
统计SGSN全局的Iu和Gb接口时需要创建。建议颗粒为15分钟。 
# C405200005 发往Iu接口的由PS域触发的分组业务寻呼次数 

计数器描述 : 
发往Iu接口的由PS域触发的分组业务寻呼次数。
测量触发点 : 
SGSN通过Iu接口发送寻呼请求消息（Paging），消息中的网络侧Domain为PS时统计，不计重发，下图中的“A”表示了该测量项在流程中的触发位置。 
采集方式 : 
CC 
# C405200006 发往Iu接口的由CS域触发的分组业务寻呼次数 

计数器描述 : 
发往Iu接口的由CS域触发的分组业务寻呼次数。 
测量触发点 : 
SGSN通过Iu接口发送寻呼请求消息（Paging），消息中的网络侧Domain为CS时统计，不计重发。 
采集方式 : 
CC 
# C405200007 发往Gb接口的由PS域触发的分组业务寻呼次数 

计数器描述 : 
发往Gb接口的由PS域触发的分组业务寻呼次数。 
测量触发点 : 
SGSN通过Gb接口发送寻呼请求消息（Paging），消息中的网络侧Domain为PS时统计，不计重发，下图中的“A”表示了该测量项在流程中的触发位置。 
采集方式 : 
CC 
# C405200008 发往Gb接口的由CS域触发的分组业务寻呼次数 

计数器描述 : 
发往Gb接口的由CS域触发的分组业务寻呼次数。 
测量触发点 : 
SGSN通过Gb接口发送寻呼请求消息（Paging），消息中的网络侧Domain为CS时统计，不计重发，下图中的“A”表示了该测量项在流程中的触发位置。 
采集方式 : 
CC 
# C405200009 发往Iu接口的由PS域触发的分组业务失败寻呼次数 

计数器描述 : 
发往Iu接口的由PS域触发的分组业务失败寻呼次数。 
测量触发点 : 
SGSN在Iu接口上没有收到MS的寻呼响应消息或者是没有收到MS的路由区更新消息时统计。 
采集方式 : 
CC 
# C405200010 发往Gb接口的由PS域触发的分组业务失败寻呼次数 

计数器描述 : 
发往Gb接口的由PS域触发的分组业务失败寻呼次数。 
测量触发点 : 
SGSN在Gb接口上没有收到MS的寻呼响应消息或者是没有收到MS的路由更新消息时统计。 
采集方式 : 
CC 
# C405200011 发往Iu接口的由PS域触发的分组业务寻呼尝试次数 

计数器描述 : 
发往Iu接口的由PS域触发的分组业务寻呼尝试次数。 
测量触发点 : 
SGSN通过Iu接口发送寻呼请求消息（Paging），消息中的网络侧Domain为PS时统计，计重发，下图中的“A”表示了该测量项在流程中的触发位置。 
采集方式 : 
CC 
# C405200012 发往Gb接口的由PS域触发的分组业务寻呼尝试次数 

计数器描述 : 
发往Gb接口的由PS域触发的分组业务寻呼尝试次数。 
测量触发点 : 
SGSN通过Gb接口发送寻呼请求消息（Paging），消息中的网络侧Domain为PS时统计，计重发，下图中的“A”表示了该测量项在流程中的触发位置。 
采集方式 : 
CC 
# C405200013 寻呼响应业务请求次数 

计数器描述 : 
SGSN接收到寻呼响应业务请求次数。 
测量触发点 : 
SGSN接收到寻呼响应时统计。 
采集方式 : 
CC 
# C405200014 二次或二次以上寻呼尝试次数-GSM 

计数器描述 : 
SGSN对MS（2G接入）发送二次或二次以上寻呼请求的次数，不区分是路由区范围还是SGSN范围的寻呼。 
测量触发点 : 
SGSN对MS（2G接入）发送二次或二次以上的寻呼请求消息（Paging），消息中的网络侧Domain为PS时统计，不计重发。 
采集方式 : 
CC 
# C405200015 二次或二次以上寻呼尝试次数-UMTS 

计数器描述 : 
SGSN对MS（3G接入）发送二次或二次以上寻呼请求的次数，不区分是路由区范围还是SGSN范围的寻呼。 
测量触发点 : 
SGSN对MS（3G接入）发送二次或二次以上的寻呼请求消息（Paging），消息中的网络侧Domain为PS时统计，不计重发。 
采集方式 : 
CC 
# C405200016 由于SGSN原因导致的Iu接口的分组业务寻呼失败次数 

计数器描述 : 
由于SGSN原因导致Iu接口的分组业务寻呼失败次数。 
测量触发点 : 
由于SGSN的原因（如SGSN负荷过高等情况）导致寻呼消息没有发送给RNC时统计。
采集方式 : 
CC 
# C405200017 由于SGSN原因导致的Gb接口的分组业务寻呼失败次数 

计数器描述 : 
由于SGSN原因导致Gb接口的分组业务寻呼失败次数。 
测量触发点 : 
由于SGSN的原因（如SGSN负荷过高等情况）导致寻呼消息没有发送给BSC时统计。 
采集方式 : 
CC 
# C405200018 由于外部原因导致的Iu接口的分组业务寻呼失败次数 

计数器描述 : 
由于外部原因导致Iu接口的分组业务寻呼失败次数。 
测量触发点 : 
由于外部的原因导致寻呼消息没有发送给RNC时统计。 
采集方式 : 
CC 
# C405200019 由于外部原因导致的Gb接口的分组业务寻呼失败次数 

计数器描述 : 
由于外部原因导致Gb接口的分组业务寻呼失败次数。 
测量触发点 : 
由于外部的原因导致寻呼消息没有发送给BSC时统计。 
采集方式 : 
CC 
