

统计SGSN中GSM和UMTS用户数时需要创建，是对全局用户的统计，可用于运营商业务发展评估参考。建议颗粒为15分钟。 


# C405080001 STANDBY状态用户数 


## 计数器描述 
处于STANDBY状态的用户数（2G）。 


## 测量触发点 
通过Gb接口注册在本SGSN的用户在PDP没有激活的状态下，Ready定时器超时，则该计数器加1。 


## 采集方式 
Sample 


# C405080002 STANDBY状态平均用户数 


## 计数器描述 
处于STANDBY状态的平均用户数（2G）。 


## 测量触发点 
通过Gb接口注册在本SGSN的用户在PDP没有激活的状态下，Ready定时器超时，则STANDBY状态用户数加1。 
在测量周期内，按照采集粒度对STANDBY状态用户数进行取样，再将所得的各取样值取平均值得到STANDBY状态平均用户数。 


## 采集方式 
TA 


# C405080003 STANDBY状态最大用户数 


## 计数器描述 
处于STANDBY状态的最大用户数（2G）。 


## 测量触发点 
通过Gb接口注册在本SGSN的用户在PDP没有激活的状态下，Ready定时器超时，则STANDBY状态用户数加1。 
测量周期内STANDBY状态用户数的峰值为STANDBY状态最大用户数。 


## 采集方式 
Max 


# C405080004 READY状态用户数 


## 计数器描述 
处于READY状态的用户数（2G）。 


## 测量触发点 
通过Gb接口在本SGSN注册的用户附着或者路由更新成功时；或者处于STANDBY状态的用户激活成功，返回寻呼响应时，则该计数器加1。 


## 采集方式 
Sample 


# C405080005 READY状态平均用户数 


## 计数器描述 
处于READY状态的平均用户数（2G）。 


## 测量触发点 
通过Gb接口在本SGSN注册的用户附着或者路由更新成功时；或者处于STANDBY状态的用户激活成功，返回寻呼响应时，则READY状态用户数加1。 
在测量周期内，按照采集粒度对READY状态用户数进行取样，再将所得的各取样值取平均值得到READY状态平均用户数。 


## 采集方式 
TA 


# C405080006 READY状态最大用户数 


## 计数器描述 
处于READY状态的最大用户数（2G）。 


## 测量触发点 
通过Gb接口在本SGSN注册的用户附着或者路由更新成功；或者处于STANDBY状态的用户激活成功，返回寻呼响应时，则READY状态用户数加1。 
测量周期内READY状态用户数的峰值为READY状态最大用户数。 


## 采集方式 
Max 


# C405080007 PMM-IDLE状态用户数 


## 计数器描述 
处于PMM-IDLE状态的用户数（3G）。 


## 测量触发点 
通过Iu接口注册在本SGSN的用户附着、路由更新、业务请求、激活成功，在Iu连接释放之后，则该计数器加1。 


## 采集方式 
Sample 


# C405080008 PMM-IDLE状态平均用户数 


## 计数器描述 
处于PMM-IDLE状态的平均用户数（3G）。 


## 测量触发点 
通过Iu接口注册在本SGSN的用户附着、路由更新、业务请求、激活成功，在Iu连接释放之后，则PMM-IDLE状态用户数加1。 
在测量周期内，按照采集粒度对PMM-IDLE状态用户数进行取样，再将所得的各取样值取平均值得到PMM-IDLE状态平均用户数。 


## 采集方式 
TA 


# C405080009 PMM-IDLE状态最大用户数 


## 计数器描述 
处于PMM-IDLE状态的最大用户数（3G）。 


## 测量触发点 
通过Iu接口注册在本SGSN的用户附着、路由更新、业务请求、激活成功，在Iu连接释放之后，则PMM-IDLE状态用户数加1。 
测量周期内PMM-IDLE状态用户数的峰值为PMM-IDLE状态最大用户数。 


## 采集方式 
Max 


# C405080010 PMM-CONNECTED状态用户数 


## 计数器描述 
处于PMM-CONNECTED状态的用户数（3G）。 


## 测量触发点 
通过Iu接口注册在本SGSN的用户附着、路由更新、业务请求、激活成功后，Iu连接没有释放，则该计数器加1。 


## 采集方式 
Sample 


# C405080011 PMM-CONNECTED状态平均用户数 


## 计数器描述 
处于PMM-CONNECTED状态的平均用户数（3G）。 


## 测量触发点 
通过Iu接口注册在本SGSN的用户附着、路由更新、业务请求、激活成功后，Iu连接没有释放，则PMM-CONNECTED状态用户数加1。 
在测量周期内，按照采集粒度对PMM-CONNECTED状态用户数进行取样，再将所得的各取样值取平均值得到PMM-CONNECTED状态平均用户数。 


## 采集方式 
TA 


# C405080012 PMM-CONNECTED状态最大用户数 


## 计数器描述 
处于PMM-CONNECTED状态的最大用户数（3G）。 


## 测量触发点 
通过Iu接口注册在本SGSN的用户附着、路由更新、业务请求、激活成功后，Iu连接没有释放，则PMM-CONNECTED状态用户数加1。 
测量周期内PMM-CONNECTED状态用户数的峰值为PMM-CONNECTED状态最大用户数。 


## 采集方式 
Max 


# C405080013 附着用户数-UMTS 


## 计数器描述 
某一时刻处于IDLE或CONNECTED状态的用户数量。 


## 测量触发点 
通过Iu接口注册在本SGSN的用户附着、路由更新成功，则该计数器加1；用户分离则该计数器减1。 


## 采集方式 
Sample 


# C405080014 附着用户数-GSM 


## 计数器描述 
某一时刻处于READY或STANDBY状态的用户数量。 


## 测量触发点 
通过Gb接口注册在本SGSN的用户附着、路由更新成功，则该计数器加1；用户分离则该计数器减1。 


## 采集方式 
Sample 


# C405080015 平均附着用户数-UMTS 


## 计数器描述 
在单位时间内处于IDLE或CONNECTED状态的用户平均数量。 


## 测量触发点 
通过Iu接口注册在本SGSN的用户附着、路由更新成功，则附着用户数加1；用户分离则附着用户数减1。 
在测量周期内，按照采集粒度对UMTS附着用户数进行取样，再将所得的各取样值取平均值得到UMTS平均附着用户数。 


## 采集方式 
TA 


# C405080016 平均附着用户数-GSM 


## 计数器描述 
在单位时间内处于STANDBY或READY状态的用户平均数量。 


## 测量触发点 
通过Gb接口注册在本SGSN的用户附着、路由更新成功，则附着用户数加1；用户分离则附着用户数减1。 
在测量周期内，按照采集粒度对GSM附着用户数进行取样，再将所得的各取样值取平均值得到GSM平均附着用户数。 


## 采集方式 
TA 


# C405080017 最大附着用户数-UMTS 


## 计数器描述 
某一时段内处于IDLE或CONNECTED状态的峰值用户数量。 


## 测量触发点 
通过Iu接口注册在本SGSN的用户附着、路由更新成功，则附着用户数加1；用户分离则附着用户数减1。 
测量周期内UMTS附着用户数的峰值为最大附着用户数。 


## 采集方式 
Max 


# C405080018 最大附着用户数-GSM 


## 计数器描述 
某一时段内处于STANDBY或READY状态的峰值用户数量。 


## 测量触发点 
通过Gb接口注册在本SGSN的用户附着、路由更新成功，则附着用户数加1；用户分离则附着用户数减1。 
测量周期内GSM附着用户数的峰值为最大附着用户数。 


## 采集方式 
Max 


# C405080019 用户在detached状态的数目 


## 计数器描述 
处于detached状态的用户数目。 


## 测量触发点 
在本SGSN注册的用户，经历手机分离、网络侧分离、隐式分离成功后，进入detach状态，则该计数器加1；用户退出detach状态，则该计数器减1。 


## 采集方式 
Sample 


# C405080020 SGSN中归属本GPRS网的用户数 


## 计数器描述 
SGSN中归属本GPRS网的用户数。 


## 测量触发点 
归属本网的用户附着或者局间路由更新成功时，则该计数器加1；删除上下文时，则该计数器减1。 


## 采集方式 
Sample 


# C405080021 本地用户数的算术平均值 


## 计数器描述 
本地用户数的算术平均值。 


## 测量触发点 
归属本网的用户附着或者局间路由更新成功，则本地用户数加1。 
在测量周期内，按照采集粒度对本地用户数进行取样，再将所得的各取样值取平均值得到本地用户数的算术平均值。 


## 采集方式 
TA 


# C405080022 SGSN中国内漫游用户数 


## 计数器描述 
SGSN中国内漫游用户数。 


## 测量触发点 
国内漫游用户附着或者局间路由更新成功，则该计数器加1。 


## 采集方式 
Sample 


# C405080023 国内漫游用户数的算术平均值 


## 计数器描述 
国内漫游用户数的算术平均值。 


## 测量触发点 
国内漫游用户附着或者局间路由更新成功，则国内漫游用户数加1。 
在测量周期内，按照采集粒度对国内漫游用户数进行取样，再将所得的各取样值取平均值得到国内漫游用户数的算术平均值。 


## 采集方式 
TA 


# C405080024 SGSN中国外漫游用户数 


## 计数器描述 
SGSN中国外漫游用户数。 


## 测量触发点 
国外漫游用户附着或者局间路由更新成功，则计数器加1。 


## 采集方式 
Sample 


# C405080025 国外漫游用户数的算术平均值 


## 计数器描述 
国外漫游用户数的算术平均值。 


## 测量触发点 
国外漫游用户附着或者局间路由更新成功，则国外漫游用户数加1。 
在测量周期内，按照采集粒度对国外漫游用户数进行取样，再将所得的各取样值取平均值得到国外漫游用户数的算术平均值。 


## 采集方式 
TA 


# C405080026 SGSN附着的本地用户数(基于本地用户地址号段配置) 
## 计数器描述 
当前在SGSN中附着的本地用户数（基于本地用户地址号段配置）。 
## 测量触发点 
本地用户附着或局间路由更新入局或局间SRNS重定位入局成功时，则该计数器加1。 
本地用户分离（包括隐式分离）时，则该计数器减1。 
局间路由区更新出局，局间SRNS重定位出局后删除MM上下文时，则该计数器减1。 
## 采集方式 
Sample 
# C405080027 SGSN附着的漫游用户数(基于本地用户地址号段配置) 
## 计数器描述 
当前在SGSN中附着的漫游用户数（基于本地用户地址号段配置）。 
## 测量触发点 
漫游用户附着或局间路由更新入局或局间SRNS重定位入局成功时，则该计数器加1。 
漫游用户分离（包括隐式分离）时，则计数器减1。 
局间路由区更新出局，局间SRNS重定位出局后删除MM上下文时，则该计数器减1。 
## 采集方式 
Sample 
# C405080028 SGSN激活会话的本地用户数(基于本地用户地址号段配置) 
## 计数器描述 
当前在SGSN中会话激活的本地用户数（基于本地用户地址号段配置）。 
## 测量触发点 
本地用户激活PDP成功，则该计数器加1。 
局间路由区更新或局间SRNS重定位成功，如果存在激活的上下文，则该计数器加1。 
本地用户MM上下文中激活PDP上下文数由非0变为0，则该计数器减1。 
## 采集方式 
Sample 
# C405080029 SGSN激活会话的漫游用户数(基于本地用户地址号段配置) 
## 计数器描述 
当前在SGSN中会话激活的漫游用户数（基于本地用户地址号段配置）。 
## 测量触发点 
漫游用户激活PDP成功，则该计数器加1。 
局间路由区更新或局间SRNS重定位成功，如果存在激活的上下文，则该计数器加1。 
漫游用户MM上下文中激活PDP上下文数由非0变为0，则该计数器减1。 
## 采集方式 
Sample 
# C405080030 平均附着SIM用户数 


## 计数器描述 
使用3元组鉴权的2G用户（处于STANDBY或READY状态）平均数或3G用户（处于IDLE或CONNECTED状态）平均数。 


## 测量触发点 
在本SGSN注册的SIM用户附着、路由更新成功，则附着SIM用户数加1；用户分离，则附着SIM用户数减1。 
在测量周期内，按照采集粒度对附着SIM用户数进行取样，再将所得的各取样值取平均值得到平均附着SIM用户数。 


## 采集方式 
TA 


# C405080031 平均附着USIM用户数 


## 计数器描述 
使用5元组鉴权的2G用户（处于STANDBY或READY状态）平均数或3G用户（处于IDLE或CONNECTED状态）平均数。 


## 测量触发点 
在本SGSN注册的USIM用户附着、路由更新成功，则附着USIM用户数加1；用户分离，则附着USIM用户数减1。 
在测量周期内，按照采集粒度对附着USIM用户数进行取样，再将所得的各取样值取平均值得到平均附着USIM用户数。 


## 采集方式 
TA 


# C405080032 GEA1平均附着用户数 


## 计数器描述 
在采集周期内，统计最终协商使用GEA1加密算法的2G用户（处于STANDBY或READY状态）。 


## 测量触发点 
在本SGSN注册的2G用户附着、路由更新成功，如果协商使用的是GEA1加密算法，那么计数器加1，用户分离计数器减一。 


## 采集方式 
TA 


# C405080033 GEA1最大附着用户数 


## 计数器描述 
在采集周期内，统计最终协商使用GEA1加密算法的2G用户（处于STANDBY或READY状态）。 


## 测量触发点 
在本SGSN注册的2G用户附着、路由更新成功，协商使用的是GEA1加密算法，如果当前计数器的值等于上次的最大值那么计数器加1。 


## 采集方式 
Max 


# C405080034 GEA2平均附着用户数 


## 计数器描述 
在采集周期内，统计最终协商使用GEA2加密算法的2G用户（处于STANDBY或READY状态）。 


## 测量触发点 
在本SGSN注册的2G用户附着、路由更新成功，如果协商使用的是GEA2加密算法，那么计数器加1，用户分离计数器减一。 


## 采集方式 
TA 


# C405080035 GEA2最大附着用户数 


## 计数器描述 
在采集周期内，统计最终协商使用GEA2加密算法的2G用户（处于STANDBY或READY状态）。 


## 测量触发点 
在本SGSN注册的2G用户附着、路由更新成功，协商使用的是GEA2加密算法，如果当前计数器的值等于上次的最大值那么计数器加1。 


## 采集方式 
Max 


# C405080036 GEA3平均附着用户数 


## 计数器描述 
在采集周期内，统计最终协商使用GEA3加密算法的2G用户（处于STANDBY或READY状态）。 


## 测量触发点 
在本SGSN注册的2G用户附着、路由更新成功，如果协商使用的是GEA3加密算法，那么计数器加1，用户分离计数器减一。 


## 采集方式 
TA 


# C405080037 GEA3最大附着用户数 


## 计数器描述 
在采集周期内，统计最终协商使用GEA3加密算法的2G用户（处于STANDBY或READY状态）。 


## 测量触发点 
在本SGSN注册的2G用户附着、路由更新成功，协商使用的是GEA3加密算法，如果当前计数器的值等于上次的最大值那么计数器加1。 


## 采集方式 
Max 


