# License功能描述 
摘要描述应用场景客户收益系统影响应用限制遵循标准特性能力O&M相关 
描述 : 
定义
License是指有特定期限和条件的一个协定，赋予受著作权法保护的计算机软件使用许可。ZXUN uMAC网元的License是通过文件来控制的。 
一个uMAC设备只有一个激活的License。使用软件生成序列号的方式，让License和序列号绑定，保证一个License不能在其他局点复用。  
背景知识
ZXUN uMAC的License文件是一个加密的文件，该文件不可篡改，激活后生效，可以选择是否与设备绑定，或者是否有到期时间。 
应用场景 : 
功能开关控制和系统容量限制场景： 
限制功能开启License可以控制某些功能启用或者不启用，如NSA DCNR限制功能，可以通过License设置为启用或不启用。 
限制系统容量通过License可以限制系统的容量，如最大接入用户数。通常硬件成本为一次支付，后期需要增加功能时，只需要支付License的费用，而不必再重新购买新的硬件。在ZXUN uMAC的CPU资源充足的情况下，可通过扩大License的最大接入用户数来满足运营商的扩容需求。 
License激活流程，适应于以下场景： 
首次激活License：适用于首次开局，没有激活过任何License时的激活方式。 
升级激活License：适用于已经激活过License，后续有功能项增加或者扩容时，需要重新激活License。 
License使用情况查询适应于以下场景： 
用户执行查询命令，查询到所有被管网元的基础资源信息。 
客户收益 : 
收益者|收益描述
---|---
运营商|通过购买License获取新的功能，无需更换硬件，节约成本。通过购买License扩大容量，无需更换硬件，节约成本。通过查询命令直接获取License使用情况，简化用户运维。
系统影响 : 
License不开启的功能，相应功能不能使用。 
超过License设置容纳的最大接入用户量时，系统会拒绝用户接入。 
若加载序列号不匹配的License，系统会在运行过程中发现并上报序列号不匹配告警，3天后系统将自动恢复成默认License，此时会影响系统的性能统计和告警功能。 
应用限制 : 
License文件不可篡改，经人篡改则在系统上不能激活。 
License可以限制系统功能，如果License失效，与License控制功能相关的一些系统配置命令会失效，系统会按照当前的配置继续运行，确保系统不瘫局。但由于功能不能修改、该设备属于不可维护状态。 
License可以限制系统容量，接入量达到License的最大限制值之后，系统会拒绝用户接入，此时需要联系中兴通讯技术支持更换License，对系统进行扩容。 
遵循标准 : 
本特性采用中兴通讯股份有限公司内部的接口和协议，不涉及标准协议。 
特性能力 : 
ZXUN
uMAC各网元对应的License控制项并不相同，现场需要根据对应网元来开启相关的License控制项，并可以通过查询命令获取各控制项的百分比使用情况。 
ZXUN uMAC涉及的License控制项参见下表： 
ID|控制项名称|取值|简要说明|相关特导|是否要重启生效
---|---|---|---|---|---
NF_0001|支持GDPR功能|开/关|GDPR即通用数据保护条例，是2016年4月27日在欧洲议会通过的《一般数据保护条例》法律条例，并在2018年5月25日生效。GDPR保护的个人数据包括但不限于姓名、照片、电话、邮件地址、身份证号、住宅地址、信用评分、指纹、基因、员工ID、出生日期、婚姻状况、个人账号、信息记录、工作经历、教育背景、薪资、IP地址、IMSI、IMEI、位置信息、设备ID。ZXUN uMAC支持GDPR功能，是指ZXUN uMAC产品遵守欧盟的《一般数据保护条例》，对网络中存储和显示的Personal Data，存在安全问题的均需要进行加密。|无|修改不需要前台重启
NF_0002|支持容量突破|开/关|License容量突破，是指为了满足容灾和节假日场景，允许在容灾周期的一定天数内，License授权项容量实际使用量不限制次数的突破License授权项值。容量突破时间和容量突破比例分别由独立的License控制。|无|修改不需要前台重启
NF_0003|容量突破时间(天/年)|[7,100]|License容量突破，是指为了满足容灾和节假日场景，允许在容灾周期的一定天数内，License授权项容量实际使用量不限制次数的突破License授权项值。容量突破时间（天/年）用于设置每年允许多少天执行License容量突破。|无|修改不需要前台重启
NF_0004|容量突破比例(10%)|[0,10]|License容量突破，是指为了满足容灾和节假日场景，允许在容灾周期的一定天数内，License授权项容量实际使用量不限制次数的突破License授权项值。容量突破比例(10%)用于设置License容量允许突破的比例。|无|修改不需要前台重启
NF_0006|超期递减比例(%)|[0,10]|License超期递减，是指对高风险运营商客户，License全局有效期到期后开始自动递减容量类License授权项。采用递减业务容量方式，而不是全部直接恢复默认值，给客户一定时间申请新的License。|无|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7202|AMF支持N26互操作功能|开/关|4G和5G互操作，指具有4G/5G能力的UE，在4G和5G间移动时（包括重新接入、重选、切换），能保证用户的会话连续性。在5G网络信号覆盖不全、VoNR业务不支持、网络过载等情况下，都有可能导致4G/5G能力用户在4G和5G网络间移动。根据MME和AMF间是否有N26接口，4G和5G互操作可分为：Interworking with N26：用户在4G和5G间移动时，在源系统和目标系统间可以交换移动性管理状态及会话管理状态。Interworking without N26：用户在4G和5G间移动时，在源系统和目标系统间可以交换会话管理状态，但不交换移动性管理状态。AMF通过"AMF支持N26互操作功能"License开关控制是否支持基于N26接口的4/5G互操作。当"AMF支持N26互操作功能"License开关打开时，AMF支持通过N26接口在AMF和MME间传递用户上下文信息，从而完成用户从4G移动到5G，或者从5G接入到4G。|ZUF-79-12-001 支持N26接口互操作|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7203|AMF支持无N26互操作功能|开/关|4G和5G互操作，指具有4G/5G能力的UE，在4G和5G间移动时（包括重新接入、重选、切换），能保证用户的会话连续性。在5G网络信号覆盖不全、VoNR业务不支持、网络过载等情况下，都有可能导致4G/5G能力用户在4G和5G网络间移动。根据MME和AMF间是否有N26接口，4G和5G互操作可分为：Interworking with N26：用户在4G和5G间移动时，在源系统和目标系统间可以交换移动性管理状态及会话管理状态。Interworking without N26：用户在4G和5G间移动时，在源系统和目标系统间可以交换会话管理状态，但不交换移动性管理状态。AMF通过"AMF支持无N26互操作功能"License开关控制是否支持无N26接口的4/5G互操作。当"AMF支持无N26互操作功能"License开关打开时，AMF在用户注册时下发支持无N26互操作指示给终端，在向UDM注册时携带双注册指示。|ZUF-79-12-002 支持无N26接口互操作|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7204|AMF支持基于NAS MM拥塞控制功能|开/关|AMF发生NAS信令拥塞，根据拥塞控制条件判断确定后，则在接收NAS信令后，携带相应的拥塞拒绝原因值拒绝用户请求，并携带Back-Off Time，指示UE在此时间内抑制发送新的请求，从而进行拥塞控制，保障AMF稳定运行。本功能基于全局的拥塞控制，拥塞控制统计方式支持：按最大建立会话速率或最大NAS MM信令速率。|ZUF-79-17-004 NAS拥塞控制|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7205|AMF支持基于DNN拥塞控制功能|开/关|AMF发生NAS信令拥塞，根据拥塞控制条件判断确定后，则在接收NAS信令后，携带相应的拥塞拒绝原因值拒绝用户请求，并携带Back-Off Time，指示UE在此时间内抑制发送新的请求，从而进行拥塞控制，保障AMF稳定运行。本功能基于DNN的拥塞控制，拥塞控制统计方式支持：最大建立会话速率或最大NAS SM信令速率。|ZUF-79-17-004 NAS拥塞控制|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7206|AMF支持基于S-NSSAI拥塞控制功能|开/关|AMF发生NAS信令拥塞，根据拥塞控制条件判断确定后，则在接收NAS信令后，携带相应的拥塞拒绝原因值拒绝用户请求，并携带Back-Off Time，指示UE在此时间内抑制发送新的请求，从而进行拥塞控制，保障AMF稳定运行。本功能基于S-NSSAI的拥塞控制，拥塞控制统计方式支持：最大建立会话速率或最大NAS SM信令速率。|ZUF-79-17-004 NAS拥塞控制|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7207|AMF支持基于S-NSSAI和DNN拥塞控制功能|开/关|AMF发生NAS信令拥塞，根据拥塞控制条件判断确定后，则在接收NAS信令后，携带相应的拥塞拒绝原因值拒绝用户请求，并携带Back-Off Time，指示UE在此时间内抑制发送新的请求，从而进行拥塞控制，保障AMF稳定运行。本功能基于S-NSSAI和DNN的拥塞控制，拥塞控制统计方式支持：最大建立会话速率或最大NAS SM信令速率。|ZUF-79-17-004 NAS拥塞控制|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7208|AMF支持N2接口过负荷控制功能|开/关|AMF在发生过负荷情况下，支持向RAN通过发送NGAP OVERLOAD START/NGAP OVERLOAD STOP消息来实现N2接口的过载控制。|ZUF-79-17-003 N2接口过载控制|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7209|AMF支持VoNR功能|开/关|VoNR（Voice over New Radio）是基于5GC网络的语音解决方案，即在5GC覆盖区域内提供基于IP的高清晰语音业务。作为一种IP数据传输技术，全部业务承载于5G网络上，实现数据与语音业务在同一网络下的统一。5G网络提供高速率的数据业务，同时还提供高质量的音视频通话，音视频通话通过VoNR技术来实现。|ZUF-79-13-001 VoNR|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7211|AMF支持智能策略寻呼功能|开/关|为提供更好的寻呼效率，AMF支持按以下类型进行寻呼：用户号段（GPSI/SUPI）终端类型（PEI）当前位置（TA）业务类型（数据业务、语音业务、SMS）DNNQCIPPIAMF支持如下寻呼策略：最近一次NR寻呼最近活动的NR List寻呼最近一次TA寻呼最近活动的TA List寻呼TA List寻呼全局寻呼AMF可以为用户选择一种或多种寻呼策略，默认寻呼策略为：先最近活动的NR List寻呼，再TA List寻呼。AMF支持一次寻呼、后续多次寻呼可采用不同寻呼策略、不同寻呼间隔及不同寻呼优先级。|ZUF-79-04-003 智能寻呼|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7212|AMF支持服务区域限制功能|开/关|移动性限制是指AMF根据签约信息、PCF授权信息以及本地策略，对用户的接入和移动性进行限制，包括：AMF直接限制用户。把接入和移动性限制信息投递给无线，由无线限制UE。移动性限制包括：RAT限制：在一个限制RAT下，UE签约不允许触发相应PLMN的任何网络通信。禁止区域限制：在特定RAT下的禁止区域，UE签约不允许触发相应PLMN的任何网络通信。服务区域限制：包括Allowed area和Non-allowed area，在特定RAT下的允许区域，UE可以触发和网络的通信；在特定RAT下的非允许区域，UE不可以触发和网络的通信。核心网络限制：定义用户是否可以接入PLMN内的5GC。|ZUF-79-03-006 移动性限制|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7213|AMF支持MICO功能|开/关|终端在MICO模式下，空闲态不支持寻呼，使终端获得更好的节电能力。UE在初始注册和注册更新请求中指示MICO优先。AMF根据本地策略或签约数据来确定MICO是否被允许并指示UE。当UE处于CM-CONNECTED时，AMF可以通过UE配置更新过程触发注册更新流程来去活MICO模式。空闲态的MICO模式用户是不可达的，AMF收到网络侧业务请求回复UE不可达。|ZUF-79-04-005 MICO|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7214|AMF支持连接态下RRC-Inactive功能|开/关|当物联网终端处于睡眠状态时（RRC-Inactive），为帮助终端节电，NR-RAN负责UE移动性管理，比如寻呼、周期性注册更新等。AMF对NG-RAN提供RRC Inactive辅助信息，协助NG-RAN决定UE是否进入RRC-Inactive状态。辅助信息包括：UE特定的DRX值。为UE提供的注册区域。周期性注册更新定时器。如果AMF已经为UE启用了MICO模式，则指示UE处于MICO模式。来自UE永久标识符的信息，允许RAN计算UE的RAN寻呼时机。AMF在如下流程中提供RRC Inactive辅助信息：注册业务请求切换|ZUF-79-04-006 连接态下的RRC-Inactive|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7215|AMF支持网络共享功能|开/关|MOCN是指无线接入网络共享而核心网元不共享的一种网络共享方式。在5G网络中，NG-RAN共享，5GC不共享。此License用于决定AMF在相关业务流程中是否支持传递网络共享参数，具体流程包括：注册局内N2切换局间切换流程|ZUF-79-18-002 网络共享|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7216|AMF支持PRA订阅功能|开/关|PRA功能就是即时感知用户进入或离开指定区域，在PCF进行区域布控，然后向AMF订阅相应事件，当用户在布控的区域活动时，AMF检测到区域变化，通知给订阅者。PRA的应用场景：小区计费和用户监控。AMF对于PRA的实现情况说明：协议中定义区域列表包括ECGI、eNodeB、gNodeB、TA LIST，AMF当前支持ECGI、TA LIST和gNodeB。AMF支持PCF通过EEX订阅和PCF直接到AMF订阅。对于PCF直接订阅，一个用户最高可以订阅10个，但AMF一次只能通知PCF有两个PRA发生变化。对于到EEX的订阅，一次可以订阅20个PRA，一次可以通知20个PRA发生变化。AMF支持的PRA ID个数为1028。AMF使用平铺方式保存PRA ID和区域信息，表空间为4096。如果一个PRA ID包含了63个ECGI和15个TA，则PRA ID最多为50个；如果一个PRA ID只有一个区域，则PRA ID支持4096。|ZUF-79-16-003 PRA|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7217|AMF支持TAList订阅功能|开/关|AMF管理用户位置信息，并对其他NF提供位置变化订阅通知服务。当用户移入、移出该区域时，AMF会提供用户位置变化信息。位置变化通知应用于下列场景：SMF向AMF订阅TA LIST的变化。|ZUF-79-16-004 TA List变化|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7220|AMF支持SMS over NAS功能|开/关|SMS over NAS是指短消息通过5G网络的信令面进行传递。在SMS over NAS短消息业务架构下，AMF通过SMSF与短消息中心交互，建立控制面通道投递上下行短消息数据。AMF支持短消息注册、短消息去注册、短消息起呼和短消息终呼。|ZUF-79-14-002 SMS over NAS|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7221|AMF支持UE Policy投递功能|开/关|PCF可以为UE订制URSP等UE Policy，AMF在UE和PCF之间透传UE Policy。用户注册时，AMF为UE建立与PCF间的UE Policy连接。PCF在UE Policy连接建立后，通过AMF，把UE Policy投递给UE。|ZUF-79-08-003 UE Policy透明路由|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7222|AMF支持LADN DNN订阅功能|开/关|在LADN服务区域内允许用户为该LADN建立PDU会话接入DN网络。AMF在用户注册时告知UE所在的LADN区域。LADN使用在下列场景：SMF向AMF订阅基于LADN区域的位置变化通知，AMF在用户进入或离开LADN区域时通知SMF，SMF触发相应的会话处理。|ZUF-79-16-002 LADN|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7223|AMF支持无UDSF容灾部分备份功能|开/关|AMF无UDSF容灾备份是指：正常工作状态，AMF将用户上下文状态数据同时保存到其备份AMF中。当AMF故障后，由备份AMF查询备份的用户上下文状态数据，继续处理故障AMF所服务用户发起的业务，从而保障系统服务的可靠性。|ZUF-76-04-010 AMF Set-语音用户数据备份|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7224|AMF支持服务化接口过载控制功能|开/关|当AMF因输入的业务造成系统过载时，需要减少业务输入从而对系统的负荷进行有效控制。对于服务化的SBI接口，AMF支持如下过载控制处理机制：AMF在接近过负荷或已经过负荷的情况下，支持向对端CPNF（Control Plane NF，如SMF、PCF）发送429 Too Many Requests和503 Service Unavailable响应码，并通过Retry-After头部携带时长参数，从而在指定时长内抑制对端CPNF发送新请求。AMF支持在接收到对端CPNF发送的携带Retry-After头部的429和503响应码后，在Retry-After头部指示的时长内，抑制发送到此CPNF的新请求。AMF可以将动态负荷信息发送给NRF，供其他CP NF在选择AMF时使用。通过上述处理，可以实现AMF服务化接口的过载控制，有效保障网络设备稳定、安全地运行。|ZUF-79-17-005 AMF服务化接口过载控制|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7225|AMF支持Trace功能|开/关|Trace功能是在3GPP 32.421~423协议中描述网元间信令跟踪的功能，包括管理模式和信令模式。信令模式和管理模式区别在于信令模式的跟踪任务由UDM触发，通过业务信令通知给其它网元。Trace功能定义了标准的跟踪任务内容，和标准的信令上报格式（XML文件），这样TCE可以跟踪不同厂家的网元信令。Trace跟踪任务中可以指定跟踪的流程、接口、网元，指定上报时按最简还是最大方式上报信令内容。各网元上报信令时需要携带统一的跟踪参考，TCE可以通过跟踪参考合并同一任务（用户）的信令。|无|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7226|AMF支持I-SMF功能|开/关|I-SMF选择是指UE在运营商网络下的大区间进行漫游时，在归属地大区和非归属地大区之间来回移动，5G网络执行I-SMF的插入、改变和删除。当UE从归属地大区移出时，AMF选择并插入I-SMF。当UE从非归属地大区移动到其他非归属地大区时，AMF选择new I-SMF，I-SMF改变。当UE从非归属地大区移动回归属地大区时，AMF删除I-SMF。|ZUF-79-20-002 I-SMF选择|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7227|AMF支持本地RFSP协商功能|开/关|RFSP是3GPP协议定义的概念，是指NG-RAN进行无线资源管理时所采用的策略。RFSP索引定义了UE对不同接入方式/频率的选择优先级。不同的接入方式/频率选择优先级可以使用不同的RFSP索引取值来表示。5G网络中，在UE进行注册、业务请求等流程时，通过AMF将使用的RFSP索引下发给NG-RAN，NG-RAN可以根据RFSP索引实施无线资源管理策略，灵活控制UE的行为策略，例如指定UE驻留和切换频段的优先级等。|ZUF-79-11-005 RFSP|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7228|AMF支持NSSAI inclusion mode功能|开/关|NSSAI inclusion mode用于指示UE在初始注册、移动性注册更新、周期性注册更新、业务请求流程中，是否需要在RRC层携带NSSAI信息。|ZUF-79-09-002 AMF支持NSSAI inclusion mode|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7229|AMF支持本地业务区域协商功能|开/关|业务区域限制功能，可以针对区域区分为业务允许区域和业务不允许区域，在业务允许区域和不允许区域，用户均可以注册到网络，但是在业务不允许区域，不允许用户做业务。业务区域正常是在UDM上进行签约，在PCF上根据签约进一步调整，AMF再使用PCF下发的策略业务区域。但是当现网没有部署PCF、或者PCF不通无响应、或者PCF返回失败响应时，AMF可以根据本地策略来确定业务区域，也就是AMF支持本地业务区域协商功能。|ZUF-79-03-006 移动性限制|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7230|AMF支持用户IP地址和位置关联功能|开/关|IP地址和位置关联功能，即分配用户IP地址和用户位置进行关联，根据用户位置区域来分配IP地址。AMF实时感知用户所在区域的变化，用户区间移动时，根据管控需要可强制用户下线，用户重新激活，由SMF根据用户所到达区域，重新分配IP地址。|无|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7231|AMF支持异常信令管控|开/关|终端异常信令管控是指当终端在不停的尝试业务，但是却一直异常时，AMF会采取一定的措施，减少终端触发的信令，避免引起网络拥塞。AMF对终端异常信令管控包含如下功能：注册请求异常信令管控。业务请求异常信令管控。PDU会话建立异常信令管控。|ZUF-79-17-006 终端异常信令管控|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7232|AMF支持LCS功能|开/关|LCS是移动通信网络通过无线信号测量来确定终端的地理位置信息及其移动速度的技术。LCS使得网络具备获取用户的地理位置信息的能力。在5GC中，LCS业务是通过LCS客户端、GMLC、LMF、AMF的配合来实现。|ZUF-79-16-005 LCS|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7233|AMF支持主动重平衡功能|开/关|负载重平衡是指将某个AMF的用户向Set内其他AMF进行迁移的过程，从而减少此AMF上的用户数，以便实现降低此AMF的负载，进而实现AMF Set内各AMF负载的重新平衡。ZTE AMF支持两种方式负载重平衡：被动负载重平衡：该负载重平衡方式下，AMF首先通知RAN侧和NRF，本AMF退出服务。后续用户发起业务时，RAN侧会将该用户引导到Set内其他AMF上。至于用户何时迁移到Set内的其他AMF，依赖于用户何时发起业务。因此，整个负载重平衡的进度完全依赖于用户的业务行为，AMF无法控制整个进程。主动负载重平衡：该负载重平衡方式下，整个重平衡过程被分为了两个阶段：第一阶段，依赖于用户业务触发用户迁移。第二阶段，AMF主动扫描本局上还存在的用户，并主动触发用户签约。相比较被动负载重平衡，主动负载重平衡由于添加了AMF主动触发用户迁移功能，因此整个重平衡进程进度可以控制，时间可以预期，因此非常适合升级等场景。|ZUF-79-17-002 AMF负载重平衡|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7234|AMF支持基于S-NSSAI的信令流量隔离功能|开/关|AMF支持根据S-NSSAI配置不同的VRF，通过VRF映射到不同的VLAN，S-NSSAI不同，通过的VLAN也不同，达到信令流量隔离的目的。|ZUF-76-05-002 VLAN|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7235|AMF支持双连接功能|开/关|双连接是指用户终端可以同时连接主基站和辅助基站，其中只有主基站用于实现控制平面的功能，数据报文可以选择由主基站传输或者辅助基站传输，或者二者同时传输。为了应对未来数据流量陡增、满足容量增长需求，在主基站网络层中，运营商通过布放大量低功率的辅助基站，来满足热点地区对容量的需求。通常，主基站覆盖较大区域，解决移动通信连续性的问题，辅助基站设备所覆盖区域，吸收热点地区的数据量。|ZUF-79-18-001 双连接|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7236|AMF支持PNI-NPN功能|开/关|AMF支持PNI-NPN功能的License开关。|ZUF-79-22-001 AMF支持PNI-NPN(CAG)|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7237|AMF支持基于UDM的P-CSCF恢复功能|开/关|当P-CSCF故障时，AMF、UDM以及IMS协同完成VoNR语音业务快速恢复，减少语音业务中断时长，提升用户体验。当该License开启后，AMF在向UDM发送注册请求消息中指示AMF支持P-CSCF恢复功能；当收到UDM指示P-CSCF故障恢复时，触发释放用户已建立的语音会话，并指示用户重建该会话。|无|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7239|AMF支持OCI功能|开/关|该License用于控制AMF是否支持3gpp-Sbi-Oci头部处理，包括发送和接收及处理。此HTTP头部用于携带发送者的过载信息。AMF支持向对端SMF和PCF通过此头部携带自身过载信息；同时，AMF支持接收对端NF通过此头部携带的过载信息，并支持根据此过载信息来实现对对端NF的流控。|无|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7240|AMF支持LCI功能|开/关|该License用于控制AMF是否支持3gpp-Sbi-Lci头部处理，包括发送和接收及处理。此HTTP头部用于携带发送者的负荷信息。AMF支持向对端AMF通过此头部携带自身负荷；同时，AMF支持接收对端NF通过此头部携带负荷，并支持根据此负荷来负荷分担的选择对端NF。|无|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7241|AMF支持用户QoS控制功能|开/关|为了控制漫游用户带宽消耗，保障本网用户业务感受，AMF基于本地QoS控制策略对QoS进行上限控制。|ZUF-79-06-004 UE-AMBR管理|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7242|AMF支持管理MDT功能|开/关|MDT是指通过现有的网络设备向签约用户的移动终端下发测量指令，再由签约用户的移动终端向网络上报测量结果的方法来取代工程人员亲临现场采集无线数据的技术。AMF支持管理MDT功能，是指AMF不区分用户，在用户初始上下文建立/切换请求消息中统一将“Management Based MDT PLMN List”下发给gNB，无需UDM下发。|无|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7243|AMF支持信令MDT功能|开/关|MDT是指通过现有的网络设备向签约用户的移动终端下发测量指令，再由签约用户的移动终端向网络上报测量结果的方法来取代工程人员亲临现场采集无线数据的技术。AMF支持信令MDT功能，是指AMF接收管理网元下发的MDT测量请求信息，再通过TRACE消息将MDT信息传递给gNdoeB。|无|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7244|AMF支持5G通信管制功能|开/关|当启动5G通信管制功能时，CCMS平台下发5G管制任务，AMF对SMS OVER NAS的上行和下行短信业务进行管制。|无|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7245|AMF支持基于SCP通信|开/关|AMF支持基于SCP通信功能。在运营商部署了SCP，并要求AMF与SCP对接，实现间接通信的情况下需要开启此功能。|无|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7246|AMF支持SEPP功能|开/关|AMF支持SEPP功能。在运营商部署了SEPP，并要求AMF与SEPP对接，实现异网间接通信的情况下需要开启此功能。|无|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7247|AMF支持Binding功能|开/关|在运营商部署了支持Binding功能的NF，并要求AMF与该NF对接，实现间接通信SCP重选NF的情况下使用。|无|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7248|AMF支持基于机器学习的智能寻呼|开/关|AMF支持基于机器学习的智能寻呼。AMF支持基于机器学习gNB邻接关系，可以通过SON、Xn口切换、N2口切换等流程自动学习gNB邻接关系，并在寻呼用户时在最近活动gNB的邻接gNB列表中寻呼用户，提高寻呼效率。该功能如果要生效，需要先把License项“AMF支持智能策略寻呼功能”打开。|ZUF-79-04-009 基于机器学习的智能寻呼|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7249|AMF支持基于servingScope选择SMF|开/关|AMF在SMF选择过程中，支持基于servingScope（即：服务范围，表示NF可以服务的区域）选择服务于特定区域的SMF。|ZUF-79-10-001 SMF选择|修改不需要前台重启
uMAC_AMF_7250|支持应急模式下用户接入|开/关|当AMF运行模式配置为应急模式时是否支持用户接入。为了提高工业园区移动业务的可靠性，防止运营商网络故障时，影响园区正常生产，需要在园区部署应急移动网络。正常情况下，园区用户业务由运营商网络负责，应急网络处于空闲状态。当运营商网络出现故障时，应急网络接管园区用户业务。|无|修改不需要前台重启。
uMAC_AMF_7251|AMF支持分级容灾用户数量|[0,100000000]|开启分级容灾功能是指在开启语音用户数据备份/分场景备份功能时，涉及到备份的用户数量是不确定的，需要提前规划备份的用户数量，并根据规划的备份用户数量来确定备份资源（包括备份使用的CDU和CGW虚机）数量。对超过规划数量的用户，无法进行备份。|无|修改不需要前台重启。需要提前准备足够的备份资源。
uMAC_AMF_7252|AMF支持分场景备份|开/关|AMF可以根据DNN/切片/SUPI号段等策略，根据不同场景，选择部分用户进行容灾，以减少容灾资源。|无|修改不需要前台重启。如果对License进行关闭，由于所有用户都进行容灾，需要提前准备足够的备份资源。
uMAC_AMF_7254|AMF支持UDM故障时旁路用户|开/关|AMF支持UDM全部故障时旁路用户功能开关。当用户归属的UDM全部故障时，为避免在执行用户业务过程中，比如4G移动到5G、5G内跨AMF移动，由于无法从UDM获取到签约信息而导致业务失败，保证用户的数据和语音业务在UDM故障后能够继续，AMF对于存在安全上下文的用户设置为旁路状态，跳过鉴权以及向UDM请求签约数据、注册、订阅等过程，并使用本地配置的签约数据。|无|修改不需要前台重启。
uMAC_AMF_7255|AMF支持无UDSF全量容灾|开/关|AMF将所有接入的用户信息同步到容灾备份局（无UDSF），一旦自身发生故障，用户可以接入到容灾备份局。由于容灾备份局有备份上下文信息，可以加快接入流程，并减少对周边网元的冲击。|ZUF-76-04-011 AMF Set-全量备份|修改不需要前台重启。但是全量容灾功能本身需要的资源和部署方式，与普通的局有差异。如果不是部署阶段按照全量容灾部署，那么需要进行改造，改造过程涉及到重启时，会无法处理业务。
uMAC_AMF_7256|AMF支持跨PLMN移动|开/关|用户跨PLMN移动时，不同PLMN中的AMF通过N14接口可以互通，从而使用户在不同PLMN间移动时也可以保持用户业务连续性。|无|修改不需要前台重启。
uMAC_AMF_7257|AMF支持取消用户无活动触发的N2释放流程|开/关|RAN侧对连接态用户会定时检测用户是否有活动，即是否有上下行信令或者用户面报文，如果用户一段时间不活动，RAN侧会发起N2释放请求流程，以节约无线资源。此时RAN会在N2释放请求中指示释放原因为“用户不活动”，如果AMF监测到有待下发的信令或者话务，AMF可以取消N2释放流程，不发送N2释放命令个RAN侧，继续保持用户在连接态。|无|修改不需要前台重启。
uMAC_AMF_7259|AMF支持优选终端签约切片|开/关|AMF支持优选终端签约切片，是指当用户签约了高服务质量的VIP切片后，在终端不支持URSP功能时，导致终端无法将用户业务关联到VIP切片，AMF在PDU会话激活时修正并选择VIP切片，保证用户业务运行在VIP切片之上。|无|修改不需要前台重启。
uMAC_AMF_7260|AMF支持语音用户数据备份|开/关|AMF支持仅对语音用户的数据进行备份功能，即AMF对签约了IMS DNN的用户的数据进行备份，对纯数据用户则不进行备份，以减少容灾资源。|无|修改不需要前台重启。如果对License进行关闭，由于所有用户都进行容灾，需要提前准备足够的备份资源。
uMAC_AMF_7301|gNodeB容量|[1,120000]|AMF支持的gNodeB数目。|ZUF-79-19-002 N2|修改不强制要求前台整局重启，不重启有如下影响：容量从大变小，可能会导致新的gNodeB无法接入。超出容量的gNodeB不会被强制释放，依赖gNodeB的自然下降。当接入的gNodeB数量下降到小于License容量时，新的gNodeB可正常接入。比如：从10万改为5万，如果原先已接入的gNodeB已经达到或者超过5万，新的gNodeB就无法接入，但已接入的gNodeB可以正常使用。容量从小变大。无影响。
uMAC_Common_7001|人网注册用户数|[0,100000000]|在MME/AMF网元中，处于任何状态（包括：“连接态”、“空闲态”或者“分离态”）的普通2G/3G/4G接入用户数总和同Gn/Gp SGSN网元下，关于注册用户数及在线用户数的补充说明。|ZUF-77-01-001 AttachZUF-78-01-001 附着|修改不强制要求前台整局重启，不重启有如下影响：容量License从大变小，可能会导致已附着的用户数超过新的License容量，新用户无法接入。超出容量的用户不会被强制释放，依赖用户的自然下降。当接入的用户数量下降到小于License容量时，新的用户可正常接入。比如：从100万改为50万，如果原先已接入的用户数已经达到或者超过50万，已在线的超过部分的用户是允许继续进行业务的，另外，除非已附着用户数低于新的License容量，否则新用户无法接入。容量从小变大。无影响。
uMAC_Common_7002|本局承载/PDP上下文最大数|[0,100000000]|激活的承载/PDP上下文最大数控制。|ZUF-77-02-001 PDP激活|修改不强制要求前台整局重启，不重启有如下影响：容量License从大变小，可能会导致已建立的上下文超过新的License容量，新上下文无法建立。超出容量的上下文不会被强制释放，依赖上下文的自然下降。当上下文数量下降到小于License容量时，新的上下文可正常建立。比如：从100万改为50万，如果原先已建立的上下文数已经达到或者超过50万，已建立的超过50万这部分的上下文是允许继续进行业务的，另外，除非已建立的上下文数目低于新的License容量，否则无法建立新的上下文。容量从小变大。无影响。
uMAC_Common_7010|支持CHR功能|开/关|ZXUN uMAC作为整个数据业务运营分析系统的一个组成部分，在业务流程成功或者失败时，会上报业务流程的CHR记录。ZXUN  uMAC提供的CHR数据主要分为三类：成功日志特殊日志失败日志ZXUN  uMAC上报的CHR记录，可以用于用户投诉处理、故障定位、网络质量优化、用户行为分析和业务发展分析。|无|修改不需要前台重启
uMAC_Common_7013|支持IPv6功能|开/关|IPv6是IETF设计的用于替代现行版本IP协议（IPv4）的下一代IP协议。支持IPv6功能，是指SGSN、MME、AMF承载层面（接口和路由）支持IPv6及IPv4IPv6双栈。|ZUF-76-05-003 IPv6|修改需要前台重启
uMAC_Common_7016|2G在线用户数|[0,100000000]|在ZXUN uMAC网元中，处于非分离状态（包括：“连接态”、“空闲态”）的2G接入用户数总和。|ZUF-77-01-001 Attach|修改不需要前台重启
uMAC_Common_7017|3G在线用户数|[0,100000000]|在ZXUN uMAC网元中，处于非分离状态（包括：“连接态”、“空闲态”）的3G接入用户数总和。|ZUF-77-01-001 Attach|修改不需要前台重启
uMAC_Common_7018|4G在线用户数|[0,100000000]|在ZXUN uMAC网元中，处于非分离状态（包括：“连接态”、“空闲态”）的4G接入用户数总和。原则上，任意类型的在线用户数需要小于或等于对应的注册用户数，否则在线用户数的设置将失去意义（配置的在线用户数大于注册用户数，等价于在线用户数等于注册用户数）。|ZUF-78-01-001 附着|修改不需要前台重启
uMAC_Common_7019|人网在线用户数|[0,100000000]|在ZXUN uMAC网元中，处于非分离状态（包括：“连接态”、“空闲态”）的普通2G/3G/4G接入用户数总和。原则上，任意类型的在线用户数需要小于或等于对应的注册用户数，否则在线用户数的设置将失去意义。|ZUF-77-01-001 AttachZUF-78-01-001 附着|修改不需要前台重启
uMAC_Common_7020|2G注册用户数|[0,100000000]|在ZXUN uMAC网元中，处于任何状态（包括：“连接态”、“空闲态”或者“分离态”）的2G接入用户数总和。|ZUF-77-01-001 Attach|修改不强制要求前台整局重启，不重启有如下影响：容量License从大变小，可能会导致已附着的用户数超过新的License容量，新用户无法接入。超出容量的用户不会被强制释放，依赖用户的自然下降。当接入的用户数量下降到小于License容量时，新的用户可正常接入。比如：从100万改为50万，如果原先已接入的用户数已经达到或者超过50万，已在线的超过部分的用户是允许继续进行业务的，另外，除非已附着用户数低于新的License容量，否则新用户无法接入。容量从小变大。无影响。
uMAC_Common_7021|3G注册用户数|[0,100000000]|在ZXUN uMAC网元中，处于任何状态（包括：“连接态”、“空闲态”或者“分离态”）的3G接入用户数总和。|ZUF-77-01-001 Attach|修改不强制要求前台整局重启，不重启有如下影响：容量License从大变小，可能会导致已附着的用户数超过新的License容量，新用户无法接入。超出容量的用户不会被强制释放，依赖用户的自然下降。当接入的用户数量下降到小于License容量时，新的用户可正常接入。比如：从100万改为50万，如果原先已接入的用户数已经达到或者超过50万，已在线的超过部分的用户是允许继续进行业务的，另外，除非已附着用户数低于新的License容量，否则新用户无法接入。容量从小变大。无影响。
uMAC_Common_7022|4G注册用户数|[0,100000000]|在ZXUN uMAC网元中，处于任何状态（包括：“连接态”、“空闲态”或者“分离态”）的4G接入用户数总和。|ZUF-78-01-001 附着|修改不强制要求前台整局重启，不重启有如下影响：容量License从大变小，可能会导致已附着的用户数超过新的License容量，新用户无法接入。超出容量的用户不会被强制释放，依赖用户的自然下降。当接入的用户数量下降到小于License容量时，新的用户可正常接入。比如：从100万改为50万，如果原先已接入的用户数已经达到或者超过50万，已在线的超过部分的用户是允许继续进行业务的，另外，除非已附着用户数低于新的License容量，否则新用户无法接入。容量从小变大。无影响。
uMAC_Common_7035|支持用户IP地址和位置关联功能|开/关|MME/SGSN支持用户IP地址和位置关联功能，是指为实现对特定区域（细化到区县）的移动用户使用移动互联网数据业务的管理，针对在特定时间、特定区域内的移动用户，分配特定的IP地址段内的IP地址。通过对特定的IP地址段内的IP地址进行管理，从而实现对特定区域内移动用户的管理。|无|修改不需要前台重启
uMAC_Common_7082|支持GTP节点白名单功能|开/关|在某些运营商的组网环境中，有部分型号陈旧的网元设备不支持响应Echo消息，在这类GTP节点不支持响应Echo消息的情况下，运营商仍希望这类GTP节点为可达节点时，需要开启此功能。|ZUF-76-07-008 GTP|修改不需要前台重启
uMAC_Common_7083|支持全量日志上报|开/关|AMF/MME/SGSN支持上报全量CHR日志，包括：成功日志特殊日志失败日志|ZUF-76-12-003 CHR|修改不需要前台重启
uMAC_Common_7085|MME支持PRA功能|开/关|即时感知用户进入或离开指定区域，以便对指定区域进行流量控制以及监测。PAR功能在PCRF进行区域布控，然后通过PGW通知到MME，当用户在布控的区域活动时，MME上报事件到PGW，PGW将事件上报给PCRF。|ZUF-78-13-005 PRA|修改不需要前台重启
uMAC_Common_7103|NB-IoT注册用户数|[0,100000000]|在ZXUN uMAC网元中，处于任何状态（包括：“连接态”、“空闲态”或者“分离态”）的NB-IoT接入用户数总和。|ZUF-78-17-001 NB-IoT接入|修改不强制要求前台整局重启，不重启有如下影响：容量License从大变小，可能会导致已附着的用户数超过新的License容量，新用户无法接入。超出容量的用户不会被强制释放，依赖用户的自然下降。当接入的用户数量下降到小于License容量时，新的用户可正常接入。比如：从100万改为50万，如果原先已接入的用户数已经达到或者超过50万，已在线的超过部分的用户是允许继续进行业务的，另外，除非已附着用户数低于新的License容量，否则新用户无法接入。容量从小变大。无影响。
uMAC_Common_7104|NB-IoT在线用户数|[0,100000000]|在ZXUN uMAC网元中，处于非分离状态（包括：“连接态”、“空闲态”）的NB-IoT接入用户数总和。原则上，任意类型的在线用户数需要小于或等于对应的注册用户数，否则在线用户数的设置将失去意义（配置的在线用户数大于注册用户数，等价于在线用户数等于注册用户数）。|ZUF-78-17-001 NB-IoT接入|修改不需要前台重启
uMAC_Common_7115|2G PDP上下文最大数|[0,100000000]|本局可以激活的2G PDP上下文最大数。|ZUF-77-02-001 PDP激活|修改不强制要求前台整局重启，不重启有如下影响：容量License从大变小，可能会导致已建立的上下文超过新的License容量，新上下文无法建立。超出容量的上下文不会被强制释放，依赖上下文的自然下降。当上下文数量下降到小于License容量时，新的上下文可正常建立。比如：从100万改为50万，如果原先已建立的上下文数已经达到或者超过50万，已建立的超过50万这部分的上下文是允许继续进行业务的，另外，除非已建立的上下文数目低于新的License容量，否则无法建立新的上下文。容量从小变大。无影响。
uMAC_Common_7116|3G PDP上下文最大数|[0,100000000]|本局可以激活的3G PDP上下文最大数。|ZUF-77-02-001 PDP激活|修改不强制要求前台整局重启，不重启有如下影响：容量License从大变小，可能会导致已建立的上下文超过新的License容量，新上下文无法建立。超出容量的上下文不会被强制释放，依赖上下文的自然下降。当上下文数量下降到小于License容量时，新的上下文可正常建立。比如：从100万改为50万，如果原先已建立的上下文数已经达到或者超过50万，已建立的超过50万这部分的上下文是允许继续进行业务的，另外，除非已建立的上下文数目低于新的License容量，否则无法建立新的上下文。容量从小变大。无影响。
uMAC_Common_7117|4G承载上下文最大数|[0,100000000]|本局可以激活的LTE承载上下文最大数。|ZUF-78-01-001 附着ZUF-78-02-001 专有承载建立ZUF-78-02-006 UE请求PDN连接功能|修改不强制要求前台整局重启，不重启有如下影响：容量License从大变小，可能会导致已建立的上下文超过新的License容量，新上下文无法建立。超出容量的上下文不会被强制释放，依赖上下文的自然下降。当上下文数量下降到小于License容量时，新的上下文可正常建立。比如：从100万改为50万，如果原先已建立的上下文数已经达到或者超过50万，已建立的超过50万这部分的上下文是允许继续进行业务的，另外，除非已建立的上下文数目低于新的License容量，否则无法建立新的上下文。容量从小变大。无影响。
uMAC_Common_7123|支持NSA功能|开/关|通过NSA方式部署5G时，MME支持5G NR通过DCNR方式接入EPC。|ZUF-78-18-001 支持5G NR接入ZUF-78-18-002 5G NR接入限制ZUF-78-18-003 第二RAT用量数据上报|修改不需要前台重启
uMAC_Common_7126|总注册用户数|[0,100000000]|在ZXUN uMAC网元中，控制普通注册用户+NB注册用户总数。|ZUF-77-01-001 AttachZUF-78-01-001 附着ZUF-78-17-001 NB-IoT接入|修改不需要前台重启
uMAC_Common_7127|总在线用户数|[0,100000000]|在ZXUN uMAC网元中，控制普通在线用户+NB在线用户总数。原则上，任意类型的在线用户数需要小于或等于对应的注册用户数，否则在线用户数的设置将失去意义（配置的在线用户数大于注册用户数，等价于在线用户数等于注册用户数）。|ZUF-77-01-001 AttachZUF-78-01-001 附着ZUF-78-17-001 NB-IoT接入|修改不需要前台重启
uMAC_Common_7200|5G注册用户数|[0,100000000]|在ZXUN uMAC网元中，处于任何状态（包括：“连接态”、“空闲态”或者“分离态”）的5G接入用户数总和。|ZUF-79-03-001 注册|修改不强制要求前台整局重启，不重启有如下影响：容量License从大变小，可能会导致已附着的用户数超过新的License容量，新用户无法接入。超出容量的用户不会被强制释放，依赖用户的自然下降。当接入的用户数量下降到小于License容量时，新的用户可正常接入。比如：从100万改为50万，如果原先已接入的用户数已经达到或者超过50万，已在线的超过部分的用户是允许继续进行业务的，另外，除非已附着用户数低于新的License容量，否则新用户无法接入。容量从小变大。无影响。
uMAC_Common_7201|5G在线用户数|[0,100000000]|在ZXUN uMAC网元中，处于非分离状态（包括：“连接态”、“空闲态”）的5G接入用户数总和。原则上，任意类型的在线用户数需要小于或等于对应的注册用户数，否则在线用户数的设置将失去意义（如果配置的在线用户数大于注册用户数，等价于在线用户数等于注册用户数）。|ZUF-79-03-001 注册|修改不需要前台重启
uMAC_Common_7238|5G PRA用户数|[0,100000000]|在ZXUN uMAC网元中，控制PRA用户总数。|ZUF-78-13-005 PRA|修改不需要前台重启
uMAC_Common_7400|上报业务日志的用户比例（千分比）|[1,1000]|业务日志支持按比例上报功能。通过License限制上报业务日志的用户比例，按千分比来调整。系统通过配置上报业务日志的群来调整上报业务日志的用群比例（即用户比例），该配置的群比例（即用户比例）不能超过本License的限制。|无|修改不需要前台重启该比率不能调小，直接通过配置上报业务日志的群来减少上报比例。如上报的用户比例增加，需要提前准备足够的业务和EMS+资源。
uMAC_MME_7012|MME支持CSFB功能|开/关|CSFB即CS回落，指触发终端从LTE网络回落到2/3G网络的CS域，以便进行语音业务。此License项会和“MME支持虚拟联合附着 ”License项发生冲突。|ZUF-78-12-004 CSFB|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7014|MME支持SRVCC功能|开/关|SRVCC是3GPP提出的一种VoLTE语音业务连续性方案，主要是为了解决当单射频UE在LTE网络和2/3G CS网络之间移动时，如何保证语音呼叫连续性的问题，即保证单射频UE 在IMS 控制的VoIP 语音和CS 域语音之间的平滑切换。|ZUF-78-12-005 SRVCC|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7023|MME支持CSG功能|开/关|MME支持CSG功能。|ZUF-78-15-003 HeNB接入|修改需要前台重启
uMAC_MME_7024|MME支持eMBMS功能|开/关|MME支持eMBMS功能。|ZUF-78-15-006 eMBMS|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7025|MME支持NITZ功能|开/关|NITZ为网络标识和时区总称，是一种用于自动配置本地的时间和日期的机制，以及向移动设备提供运营商信息。当终端注册到MME后，MME根据运营商策略向终端更新NI或TZ信息。当该License打开时，MME会依据运营商策略向终端更新NITZ信息。|ZUF-78-09-008 NITZ|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7026|eNodeB容量|[1,120000]|MME支持的动态eNodeB数目，指全网允许的最大eNodeB个数。|ZUF-78-16-001 S1-MME|满足以下条件需要重启，否则不重启：若修改后的License数值超过软参动态eNodeB表容量(65933)的配置值，例如当软参动态eNodeB表容量(65933)配置值为5万，而修改后的License数值为6万时，则需要将软参动态eNodeB表容量(65933)配置值最小修改为6万，修改该软参后，需要整局重启。License数值变化并且修改后的值不超过软参动态eNodeB表容量(65933)的配置值时，无需重启。但容量License从大变小，可能会导致已接入的eNodeB超过新的License容量，新eNodeB无法接入。超出容量的eNodeB不会被强制释放，依赖eNodeB的自然下降。当eNodeB数量下降到小于License容量时，新的eNodeB可正常建立。容量License从小变大，没有影响。
uMAC_MME_7027|MME支持IPSEC功能|开/关|IPSec是由IETF定义的一套在IP层提供安全性的协议，其目标是为IPv4和IPv6提供具有较强的互操作能力、高质量和基于密码的安全。 IPSec对于IPv4是可选的，对于IPv6是强制性的。IPSec引进了完整的安全机制，包括加密、认证和数据防篡改功能, 确保用户数据可以通过安全的IPSec隧道实现端到端的安全、保密传输。在S1口，通过eNodeB与MME通过IPSec隧道连接，来保证S1-MME信令的安全性。|无|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7029|MME支持LCS用户数|[0,100000000]|MME支持的最大定位业务用户数。如果无需开通LCS功能，则填写默认值1；如果需开通LCS功能，则应从客户需求中获取准确容量。|ZUF-78-13-004 LCS|License控制开关改变，不强制要求前台整局重启。不重启的影响：容量License从大到小，可能会影响新用户的接入。比如：容量从8万调整到5万，如果前期接入用户已经超过5万，则新用户无法接入。容量License从小到大，无影响。
uMAC_MME_7030|MME支持Relay功能|开/关|MME对ReLay节点进行识别、授权和为其建立管理通道。Relay功能具体说明参见3GPP 23.401协议4.3.20 Relaying function章节。|ZUF-78-15-004 Relay|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7031|MME支持LIPA功能|开/关|LIPA是指用户的业务流数据直接从家庭基站（HeNB）进行接入，不经过运营商的核心网络，相对于运营商的核心网络来说，这部分业务是直接从HeNB就分流出去了，从而减轻了核心网络的负荷和降低了核心网络的传输成本。 为实现LIPA功能，MME支持识别、授权、建立和维护LIPA PDN连接。LIPA功能的具体说明参见3GPP 23.401协议4.3.16 Local IP Access (LIPA) function章节。|ZUF-78-15-005 LIPA|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7032|MME支持策略寻呼功能|开/关|MME支持策略寻呼，适用于运营商根据自身网络状况及业务发展需要，为不同的特定的用户和终端，针对不同的业务场景，提供特定的寻呼策略，满足不同的寻呼量和寻呼时延的限制要求，提高寻呼成功率。|ZUF-78-09-002 智能寻呼|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7034|MME支持TCE功能|开/关|全网元的信令跟踪（Trace）功能，是指包括无线侧在内的所有网元实现按号码跟踪、小区跟踪等维护功能。TCE用于实现全网元跟踪。TCE下发跟踪任务，由网元将跟踪任务转发给其他网元，并最终各网元将需要跟踪的信令发送给TCE服务器。对于一次业务流程，通过Trace功能将不同网元之间的信令跟踪数据彼此关联起来，形成完整的信令链。比如针对某个用户，从网管给MME下发一次跟踪数据，通过网元间的信令传播，可以在TCE统一收到eNodeB、MME、SGW、PGW等各个网元对同一用户同一业务流程的跟踪数据。|无|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7036|MME支持信令风暴抑制|开/关|由于智能终端的引入，网络信令剧增，信令风暴抑制是网络侧采取一定的措施，减少网络侧要处理的信令，避免网络拥塞，化解信令风暴。MME信令风暴抑制是用户级的且针对三种终端信令，包括附着请求信令、业务请求信令和PDN连接请求信令，当用户单位时间内的信令数超过门限值，用户将被加入信令黑名单，MME对其信令请求进行抑制。|ZUF-78-15-008 信令风暴抑制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7037|MME支持S102接口|开/关|S102接口指MME与1xCS IWS之间的接口，基于UDP协议，传递3GPP2的A21 IOS协议消息，参见3GPP 3GPP 29.277协议。|ZUF-78-12-007 e1xCSFB|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7038|MME支持eNB用户面IP地址类型优选|开/关|eNB用户面IP地址类型优选，指MME可根据eNB控制面地址类型（SCTP地址类型），确定eNB用户面地址类型。|ZUF-78-01-001 附着|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7043|MME支持优化切换到eHRPD功能|开/关|eHRPD指CDMA EVDO网络的演进和增强。优化切换到eHRPD功能，是指允许UE在离开E-UTRAN网络前，UE先预注册到切换目标网络，执行切换时，通知目标系统预留资源，然后再断开旧的连接，接入目标网络。优化切换可以最小化UE从E-UTRAN切换到CDMA2000时的业务中断时间。具体流程参见3GPP 23.402协议。|ZUF-78-14-002 E-UTRAN与CDMA2000之间优化切换|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7049|MME支持MME容灾故障恢复功能|开/关|MME支持MME容灾故障恢复功能 License开关。|ZUF-78-12-009 VoLTE容灾之MME故障控制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7050|MME支持内嵌IWS功能|开/关|MME通过内嵌IWS功能，从而实现MME和3GPP2 MSC的互通。通过IWS，LTE网络下的UE可以和3GPP2 MSC进行交互完成各种业务，主要包括：位置更新业务。语音起呼、终呼。短消息起呼、终呼。SRVCC切换。|ZUF-78-12-014 内嵌IWS功能|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7051|单模块最大IWS用户数|[100,1000000]|MME支持的单模块最大IWS用户数，指每个SC（允许接入的IWS用户最大数。通常按默认设置为最小值100即可。|ZUF-78-12-014 内嵌IWS功能|修改需要前台重启
uMAC_MME_7052|MME支持P-CSCF恢复功能|开/关|MME支持P-CSCF恢复功能。|ZUF-78-12-012 VoLTE容灾之P-CSCF故障控制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7055|MME支持S3接口|开/关|MME支持S3接口，即MME和S3/S4 SGSN之间的接口，S3接口采用GTPC协议。|ZUF-78-16-013 S3|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7056|MME支持SGs口主动恢复|开/关|MME支持SGs口主动恢复。|ZUF-78-12-016 CSFB语音容灾之MSC/VLR故障控制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7057|MME支持PLMN测量功能|开/关|性能管理通过测量性能参数和业务数据来检验移动系统的性能，对数据进行实时监控和历史监控，为网络规划和故障处理提供数据支持。基于PLMN测量功能是以PLMN为粒度对业务数据进行统计，统计不同PLMN测量任务下的数据。包括：基于PLMN分网元测量。基于PLMN用户数测量。基于PLMN的承载数测量。|ZUF-76-10-002 性能统计|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7058|MME支持SGW容灾故障恢复功能|开/关|MME支持SGW容灾故障恢复功能 License开关。|ZUF-78-12-010 VoLTE容灾之SGW故障控制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7059|MME支持PGW容灾故障恢复功能|开/关|MME支持PGW容灾故障恢复功能 License开关。|ZUF-78-12-011 VoLTE容灾之PGW故障控制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7060|MME支持TA测量统计数量|开/关|性能管理通过测量性能参数和业务数据来检验移动系统的性能，对数据进行实时监控和历史监控，为网络规划和故障处理提供数据支持。基于TA测量功能是以TA为粒度对业务数据进行统计，统计不同TA下的各项数据，用于系统和网络分析。包括：基于TA附着测量。基于TA更新测量。基于TA寻呼测量。基于TA业务请求测量。基于TA承载测量等与跟踪区相关的统计测量。|ZUF-76-10-002 性能统计|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7061|MME支持APN测量功能|开/关|性能管理通过测量性能参数和业务数据来检验移动系统的性能，对数据进行实时监控和历史监控，为网络规划和故障处理提供数据支持。基于APN测量功能是以APN为粒度对业务数据进行统计，统计不同APN下的各项数据，用于系统和网络分析。包括：基于APN激活承载测量。基于APN去激活承载测量。基于APN承载数测量等与APN相关的统计测量。|ZUF-76-10-002 性能统计|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7062|MME支持QCI测量功能|开/关|性能管理通过测量性能参数和业务数据来检验移动系统的性能，对数据进行实时监控和历史监控，为网络规划和故障处理提供数据支持。基于QCI测量功能是以QCI为粒度对业务数据进行统计，统计不同QCI下的各项数据，用于系统和网络分析。包括：基于QCI激活承载测量。基于QCI去激活承载测量。基于QCI承载数测量。基于QCI切换测量。基于QCI寻呼测量等与QCI相关的统计测量。|ZUF-76-10-002 性能统计|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7063|MME支持域测量功能|开/关|性能管理通过测量性能参数和业务数据来检验移动系统的性能，对数据进行实时监控和历史监控，为网络规划和故障处理提供数据支持。域流程测量用于按域为对象来对MME的流程进行统计测量。系统针对每个域生成一组计数器，统计不同域下的各项数据，用于系统和网络分析。包括：基于域附着测量。基于域更新测量。基于域寻呼测量。基于域业务请求测量。基于域承载测量等与域相关的统计测量。|ZUF-76-10-002 性能统计|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7065|MME支持区域限制功能|开/关|MME可以在本地配置特定用户（IMSI号段对应的用户）在某些区域或全部区域的接入策略（允许接入或拒绝接入），用于控制用户在某些TAI允许或拒绝进行业务。|ZUF-78-07-004 区域限制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7067|MME支持MPS功能|开/关|MME支持MPS功能的License开关。|ZUF-78-15-011 MPS|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7069|MME支持APN接入控制功能|开/关|MME可以根据特定的IMSI/PLMN用户是否签约了指定的APN NI来确定用户是否可接入。|ZUF-78-10-005 APN接入控制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7070|MME支持签约通配的APN更正功能|开/关|MME可以仅对签约通配的用户或没有签约通配的用户启用APN更正功能。一般在同一个号段内的用户，签约通配的用户和没有签约通配的用户使用不同的APN更正方式时，通过该License开关控制。|ZUF-78-10-001 APN更正|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7072|MME支持PGW的APN拥塞功能|开/关|APN拥塞控制是PGW的拥塞控制的一种，即PGW基于APN进行拥塞控制，当达到APN拥塞控制门限时，PGW在一段时间内不容许在该APN下建立新PDN连接。该时间段内，MME选择其他的PGW为该APN服务。MME拥塞功能需要PGW配合实现，在运营商购买了APN拥塞功能License情况下，PGW在创建会话失败中明确给出原因是拥塞"APN congestion"，并携带PGW Back-Off Time，MME在指定的时间内对该APN的会话不选择该PGW，包括附着、PDN连接建立。 在拥塞时长达到PGW Back-Off Time时，MME恢复选择该PGW。|ZUF-78-10-006 PGW的APN拥塞控制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7073|MME支持PGW重选功能|开/关|附着或PDN连接建立过程中，MME给PGW发送创建会话请求消息后，如果收到PGW返回的失败的创建会话响应，消息中原因值指示为PGW侧失败，且原因值为特定原因值时，MME可以进行PGW重选。|ZUF-78-05-007 PGW重选|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7075|MME支持TAL静态分配功能|开/关|MME支持直接使用静态配置的TAList作为UE的TAList，在附着接受和TAU接受中下发给UE；每个TA只会在一个TAList中。|ZUF-78-09-009 TAList静态分配|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7077|MME支持基于APN拥塞控制功能|开/关|LTE网络中，当用户发起的业务量过多时，可能导致PGW资源不够用而造成拥塞。此时如果MME不对业务量进行控制，那么PGW就有可能瘫痪。MME控制业务量的具体过程：当MME判断出已有过多业务建立时，MME可拒绝后续用户发起的业务，并通知这些用户延迟发起业务，这样可避免PGW瘫痪。|ZUF-78-20-002 NAS拥塞控制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7078|MME支持基于MTC用户拥塞控制功能|开/关|LTE网络中支持MTC类型用户，MTC用户业务行为不可预期，可能出现特定类型MTC用户同时接入到同一PGW，可能会造成PGW拥塞，影响其他用户正常接入。系统需要对MTC用户进行拥塞控制，当MME判断出特定类型MTC用户发起业务过快时，MME可拒绝后续此类用户发起的业务，并通知这些用户延迟发起业务，这样可避免PGW负荷过载。|ZUF-78-20-002 NAS拥塞控制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7079|MME支持GTP-C负荷控制功能|开/关|由于网络故障或者节假日导致业务激增，引发相关GTP-C接口业务大量增加，MME在相关的GTP-C接口上进行控制，从而保障MME和周边GTP-C接口网元处理正常。|ZUF-78-20-004 GTP-C接口拥塞控制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7080|MME支持GTP-C过负荷控制功能|开/关|由于网络故障或者节假日导致业务激增，引发相关GTP-C接口业务大量增加，MME在相关的GTP-C接口上进行控制，从而保障MME和周边GTP-C接口网元处理正常。|ZUF-78-20-004 GTP-C接口拥塞控制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7081|MME支持直接向UE获取IMSI功能|开/关|UE发起GUTI附着请求消息给New MME时，New MME会首先向UE原来所在MME/SGSN（Old MME/SGSN)发起Identification Request来获取IMSI。但在漫游的场景下，如果New MME可以确定无法向某些PLMN的Old MME/SGSN获取用户IMSI信息，则可以跳过向Old MME/SGSN获取用户IMSI信息这一步骤，而直接向UE获取IMSI，以缩短附着时间。|ZUF-78-01-001 附着|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7084|MME支持双连接功能|开/关|双连接是指用户终端可以连接主基站和从基站，其中只有主基站用于实现控制平面的功能，数据业务可以选择由主基站传输，还是从基站传输，或者二者同时传输。MME支持双连接功能，指MME支持双连接的建立、释放等。|ZUF-78-15-014 双连接|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7086|MME支持用户QoS控制|开/关|MME可以针对特定用户（IMSI号段对应的用户）的QoS，进行最大值的限制。|ZUF-78-11-004 本地QoS策略|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7087|MME支持跟踪Cell Traffic Trace消息的eNB数|[0,50]|MME支持跟踪Cell Traffic Trace消息的eNB数。无特殊需求时保持默认值即可。|ZUF-78-13-003 小区位置信息上报|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7088|MME支持LCS功能|开/关|MME支持LCS功能 License开关。|ZUF-78-13-004 LCS|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7089|MME支持物联网小包数据控制面传输优化|开/关|物联网小包数据控制面传输优化功能适用eMTC，也适用NB-IoT。小包数据传输优化，包括IP小包数据传输和Non-IP小包数据传输。当MME和UE间已协商控制面EPS优化方式，MME和SAE-GW建立S11-U连接，建立S11-U通道传输NAS小包数据，具体流程参见3GPP 23.401协议4.10 Introduction of CIoT EPS Optimisations章节。|ZUF-78-17-003 物联网控制面EPS优化|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7091|MME支持LAPI|开/关|在容灾、终端特殊应用、突发事件等场景下，终端同一时间集中发起业务，业务量短时急剧增加，容易引发系统拥塞。当系统拥塞时，MME对于低优先接入的业务优先拒绝，或主动下线，并在一段时间内禁止进行低优先级接入业务，保障其他非低优先级接入的业务。|ZUF-78-17-005 海量接入|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7092|MME支持PSM节电功能|开/关|PSM是通过类似关机（关闭无线接收单元）机制来达到节电目的。只是UE仍注册在网络中，恢复业务时不需要重新附着并重建PDN连接。MME部署PSM节电功能后，支持PSM节电技术的终端待机时间大幅提升，以年为单位。具体参见3GPP 23.401协议4.5.4 UE Power Saving Mode章节。|ZUF-78-17-006 节电智能|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7093|MME支持eDRX节电功能|开/关|eDRX功能是在现有DRX技术上进行扩展，通过大幅扩展休眠周期（从秒级到分钟、数十分钟甚至小时）达到节电目的。MME部署eDRX节电功能后，支持eDRX节电技术的终端待机时间大幅提升，以年为单位。具体参见3GPP 23.401协议4.5.13 Extended idle mode DRX章节。|ZUF-78-17-006 节电智能|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7094|MME支持深度覆盖功能|开/关|MME支持为物联网终端实施的深度覆盖功能，包括基于eNB推荐列表的小区级精确寻呼，覆盖增强寻呼优化等，确保物联网终端处于不同覆盖等级下都可以被有效的精确寻呼。具体参见3GPP 23.401协议4.3.27.1 Paging for Enhanced Coverage章节。|ZUF-78-17-008 深度覆盖|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7095|MME支持物联网小包数据用户面传输优化|开/关|物联网数据用户面传输优化功能适用eMTC，也适用NB-IoT。UE在ECM-IDLE和ECM-CONNECTED态之间转换时，MME使用Suspend和Resume流程，代替了S1 Release和Service Request流程，大大减少了无线信令。具体参见3GPP 23.401协议4.11 User Plane CIoT EPS Optimisation章节。|ZUF-78-17-004 物联网用户面EPS优化|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7097|MME支持TAU和GW侧流程冲突优化|开/关|在GW侧发起的流程和TAU流程发生冲突时，MME进行优化处理：对于MME和SGW不改变的TAU，则MME缓存GW侧的消息，待TAU流程结束后再处理缓存的GW侧消息，否则直接给GW返回特殊原因值的失败响应消息，指示GW流程冲突了。|ZUF-78-01-002 RAT内TAU|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7098|MME支持rSRVCC|开/关|随着LTE网络规模的不断发展，新业务的不断开发应用，为了使用户获得更好的业务体验，一旦用户发现有可连接的LTE网络，便需要从2G/3G网络切换到LTE网络；运营商也希望将业务转移到全新的网络，从而减少对传统网络的投入，加大LTE网络的部署。因此需要对SRVCC方案进行补充和完善，3GPP在R11版本中提出了反向SRVCC方案，即rSRVCC（Reverse SRVCC）。|ZUF-78-12-005 SRVCC|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7099|MME支持物联网终端短消息优化功能|开/关|终端在EPS附着时携带SMS Only指示，MME在处理附着流程中，发起短消息业务注册，在SMS-Register-Request中携带短消息终呼使用的MME号码，以及SMS in MME Required指示，当物联网终端仅使用短消息进行报文传输时，不建立PDN连接。|ZUF-78-17-001 NB-IoT接入ZUF-78-17-002 eMTC接入|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7100|MME支持Non-IP数据SGi口传输|开/关|Non-IP数据是物联网特有的，特定的终端和应用可能采用，例如6LowPAN、MQTT-SN等非IP的协议栈。MME支持为Non-IP数据选择的PGW发起Non-IP类型的PDN连接建立，Non-IP数据使用PGW和SCS/AS之间点到点的SGi通道传输。具体参见3GPP 23.401协议4.10 Introduction of CIoT EPS Optimisations章节。|ZUF-78-17-009 Non-IP EPS连接|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7101|MME支持虚拟联合附着|开/关|语音中心的UE，在当前小区下不能使用语音业务（CS或IMS）时，不会在该小区下驻留，而是立刻尝试选择到其他小区。如果网络内没有部署语音业务（CS或IMS）时，语音中心的UE发起联合附着，MME为了UE驻留在4G网络，在没有向CS注册时，返回联合附着成功给UE。此License项会和“MME支持CSFB功能”License项发生冲突。|ZUF-78-01-001 附着|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7102|MME支持低移动性功能|开/关|低移动性接入优化是指为了减少海量接入的物联网设备对网络的信令负荷能力造成冲击，通过采用缩小设备的寻呼范围、减少对设备移动性管理操作等措施，提高移动网络的接入能力。MME可以为低移动性的物联网设备制定不同TA List分配策略、寻呼策略、周期性TAU时长以及移动性限制策略，为网络资源的合理利用、终端节电和海量接入提供支撑。|ZUF-78-17-007 低移动性|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7105|MME支持CN辅助无线参数优化功能|开/关|MME根据MTC终端的签约或统计信息，将MTC终端的Expected UE Behaviour相关信息告知eNodeB，eNodeB根据该信息来优化、设置MTC终端RRC连接释放定时器时长，从而决定MTC终端在没有数据传输时，何时释放该MTC终端的RRC连接。|ZUF-78-17-014 CN辅助eNodeB参数|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7106|MME支持DECOR|开/关|3GPP 23.401协议上定义了标准的专网功能DECOR，即特定用户（物联网用户、特定的企业用户或者独立行政区域用户等）接入网络进行业务（附着、TAU、切换等）时，如果运营商部署了专网，公网MME需要将用户改向到其所属的专网MME，完成附着、TAU、切换等。|ZUF-78-17-012 DECOR|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7107|MME支持eDECOR|开/关|3GPP 23.401协议上定义了标准的专网功能eDECOR，即UE辅助的专网选择，当特定用户（物联网用户、特定的企业用户或者独立行政区域用户等）接入网络进行业务（附着、TAU、切换等）时，如果运营商部署了专网且UE存储了默认专网标识、按PLMN存储了专网标识，UE提供DCN标识给eNodeB，eNodeB根据专网标识为用户选择专网MME，减少信令改向，MME及时识别专网标识改变并通知UE更新。|ZUF-78-17-013 eDECOR|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7108|MME支持SMS IN MME功能|开/关|MME支持SMS IN MME功能 License开关。|ZUF-78-12-018 SMS over SGd|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7109|MME支持eNodeB测量功能|开/关|基于eNodeB流程测量用于按eNodeB为对象来对MME的流程进行统计测量。系统针对每个eNodeB生成一组计数器，统计不同域下的各项数据，用于系统和网络分析，eNodeB测量下支持：基于eNodeB承载激活流程测量。基于eNodeB承载修改流程测量。基于eNodeB UE请求承载资源流程测量。基于eNodeB承载去激活流程测量。|ZUF-76-10-002 性能统计|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7110|MME支持CS/PS协作|开/关|在共享网络中，终端（其在2G/3G网络中不支持网络共享）回落到2、3G网络使用CS进行语音业务（即CSFB），或者终端进行语音呼叫在LTE网络和2/3G CS 网络之间移动时（即SRVCC或者rSRVCC），MME/MSC和BSC/RNC协同，保证UE被同一运营商的CS域和PS域服务，完成CS/PS Coordination。|ZUF-78-15-015 CS/PS协作|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7111|MME支持包速率控制功能|开/关|MME支持对蜂窝物联网的用户数据实施的包速率控制功能，包括用于保证服务网络负荷的服务PLMN速率控制，以及归属网络用于业务控制的APN速率控制。|ZUF-78-17-011 速率控制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7112|MME支持高延迟通信功能|开/关|当物联网终端启用各种节电措施后，一旦用户处于节电状态时，EPC将用户下行数据报文予以缓存，直到终端再次进入工作状态，EPC再将报文进行投递。具体参见3GPP 23.401协议4.3.17.7 High latency communication章节。|ZUF-78-17-006 节电智能|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7113|MME支持无线辅助的WLAN互操作|开/关|无线辅助参数包括E-UTRAN信令长度和质量门限、WLAN通道利用门限、WLAN回传数据率门限、WLAN标识列表和卸载优先指示OPI。UE使用这些无线辅助参数执行接入网选择和WLAN与3GPP之间的话务控制决策，MME在PDN连接中，提供是否可以负荷卸载到WLAN的信息给UE，该信息通过PDN连接的NAS信令给UE。E-UTRAN与WIFI之间切换具体流程参见3GPP 23.402协议。|ZUF-78-14-003 3GPP与WLAN之间切换|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7114|MME支持NB-IoT策略寻呼功能|开/关|MME根据NB-IoT终端业务的特点，为NB-IoT终端实施特定的寻呼策略，满足NB-IoT接入的寻呼特性和寻呼要求。|ZUF-78-09-002 智能寻呼|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7119|MME支持T-ADS请求寻呼功能|开/关|T-ADS指用户在IMS域注册后，作为被叫方时，IMS需对用户进行域选择的过程。IMS中的SCC AS向UDM发送域选请求，HSS根据用户注册状态和区域同向性信息，确定是否需向AMME发送T-ADS查询请求，查询UE当前位置是否支持IMS语音、最近接入时间和接入类型。MME收到T-ADS查询消息后，会返回T-ADS查询结果。|ZUF-78-12-002 T-ADS|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7120|MME支持T-ADS查询检查IMS PDN连接|开/关|HSS在下发IDR消息请求进行T-ADS查询时，在判断是否支持volte时， 根据此license控制是否检查用户IMS PDN连接。TADS查询，即是用户同时注册在CS和LTE域，当语音呼叫此用户时，HSS向MME发送IDR消息，请求用户上下文信息（是否支持VOLTE，最近活动时间，所在的RAT类型），MME通过IDA响应返回以上信息，以便网络判断走CS语音还是LTE语音。|ZUF-78-12-002 T-ADS|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7121|MME支持HSS过负荷控制功能|开/关|MME收到HSS通过Diameter协议扩展的OC-OLR AVP携带的控制比例和有效时间等详细过负荷信息，并根据这些信息完成到该HSS的业务控制。|ZUF-78-20-003 S6a接口拥塞控制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7122|MME支持ePCO|开/关|当PCO容纳不下APN Rate Control信息时，UE和PGW会使用ePCO携带APN Rate Control信息。MME支持ePCO，指MME可以在UE和PGW间透传ePCO信息，包括在NAS口和S11口间透传ePCO信息。|ZUF-78-17-001 NB-IoT接入|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7124|MME支持UE CP模式下重定向|开/关|3GPP R14协议中增强了NB-IoT/WB终端在CP模式下的系统内移动性，S1口新增了CP Relocation Indication流程，终端在CP模式下，从一个eNB管辖区域移动到另一个eNB管辖区域，CP模式下业务连续不中断。MME协同eNB完成UE在CP模式下的重定向。|ZUF-78-17-003 物联网控制面EPS优化|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7128|MME支持SIPTO功能|开/关|SIPTO即选定的IP流量卸载或特定IP网络传输分流，基于宏网络的SIPTO允许在靠近用户的位置（如市、区等）、以分布的方式部署网关设备，如GGSN，从而允许用户的数据能够从地理/逻辑更近的节点进行路由。一方面避免了IP 流量迅速增加后，对核心网压力的持续增加；另一方面就近为IP数据选择路由，提高了IP数据包（如访问Internet 的数据包）的路由效率。|无|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7130|MME支持控制面数据拥塞控制|开/关|对于NB终端，使用控制面来进行数据传送。MME控制面数据传送过负荷时，可以限制UE的控制面数据传输，通过下发UE新增的“Control Plane data back-off timer”T3448 来实施针对控制面数据传输的退让时间。|ZUF-78-20-002 NAS拥塞控制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7131|MME支持NB跨RAT空闲态移动|开/关|由于物联网NB-IoT终端可能会移动出NB-IoT RAT覆盖区域，进入WB RAT覆盖区域；或者NB-IoT终端从WB RAT覆盖区域移动进入NB-IoT RAT覆盖区域。MME支持UE在空闲态下的跨RAT跨局移动，网络需要支持终端在空闲态下的跨RAT移动。包括：UE在空闲态跨RAT移动到NB-IoT覆盖区域NB-IoT终端在空闲态下，从WB RAT覆盖区域移动进入NB-IoT RAT覆盖区域，MME提供NB-IoT RAT的TAI list（包括小区）。根据UE的签约对PDN连接进行对应处理：保持PDN连接、去PDN连接（携带重激活）、去PDN连接（不携带重激活）。UE在空闲态跨RAT移动出NB-IoT覆盖区域NB-IoT终端在空闲态下，移动出NB-IoT RAT覆盖区域，进入WB RAT覆盖区域，MME提供WB RAT的TAI list（包括小区），根据UE的签约对PDN连接进行对应处理：保持PDN连接、去PDN连接（携带重激活）、去PDN连接（不携带重激活）。|ZUF-78-17-015 NB跨RAT移动|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7132|MME支持覆盖增强限制功能|开/关|物联网终端面对复杂环境下信号覆盖差异问题时，系统通过深度覆盖功能，以便保证信号难以到达的地方的信号覆盖。覆盖增强限制功能是指运营商不允许特定终端和无线使用深度覆盖，以达到减少终端的能量损耗。通过以下两种方式对终端进行限制：终端支持覆盖增强限制功能。MME根据终端的签约信息，可以对终端和eNodeB进行覆盖增强限制。CE Mode B的终端，根据UE's usage（终端的指示参数）、在HSS中的签约信息，以及在MME上的配置，来通知eNodeB限制使用CE ModeB的模式。|ZUF-78-17-016 覆盖增强限制|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7133|MME支持基于IMSI/APN的SGs口控制|开/关|MME支持基于IMSI/APN的SGs口控制功能，即是运营商用IMSI/APN来区分国内国际用户时，MME基于IMSI/APN来控制用户是否能使用SGs口功能（目前主要是短信）。|ZUF-78-12-017 SMS over SGs|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7134|MME支持基于GMLC选择ESMLC|开/关|MME支持基于GMLC选择ESMLC功能。|ZUF-78-13-004 LCS|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7135|MME支持N26互操作|开/关|即支持和AMF使用N26接口互通功能。N26接口是AMF和MME间接口，为UE提供4G和5G间的互操作，以保证用户业务连续性。有N26接口时用户为单注册模式，支持如下的互操作流程：连接态4G->5G切换空闲态4G->5G注册更新连接态5G->4G切换空闲态5G->4G跟踪区更新。支持协议23.501的5.17.2章节描述的和5GC的使用N26接口的互操作。|ZUF-78-19-002 支持N26接口互操作|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7136|MME支持无N26互操作|开/关|即支持4/5G互通时，不采用N26接口的方式。MME不支持N26接口，网络可为UE提供4G和5G间的互操作，以保证用户业务连续性。无N26接口互操作可支持：单注册模式用户。双注册模式用户。具体可参见3GPP 23501协议5.17.2 Interworking with EPC章节。|ZUF-78-19-003 支持无N26接口互操作|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7137|MME支持节电态用户延迟定位|开/关|MME支持节电态用户延迟定位功能。|ZUF-78-13-004 LCS|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7138|DCNR在线用户数|[0,100000000]|允许DCNR接入方式的在线用户数。是MME支持NSA功能的一部分，用于控制NSA的接入时用户的数量。|ZUF-78-18-001 支持5G NR接入ZUF-78-18-002 5G NR接入限制ZUF-78-18-003 第二RAT用量数据上报|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7139|VoLTE在线用户数|[0,100000000]|在ZXUN uMAC网元中，处于非分离状态（包括：“连接态”、“空闲态”）的Volte接入用户数总和。VoLTE在线用户数应从客户需求中获取准确容量。|ZUF-78-01-001 附着|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7140|MME支持PWS功能|开/关|MME支持小区广播服务。PWS生成告警信息后，发送到核心网的CBC，MME接收来自CBC下发的告警信息，并广播给指定的eNodeB，用于避险，如地震、海啸预警等。|ZUF-78-12-020 公共告警系统/小区广播服务|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7141|MME支持邻接eNB寻呼功能|开/关|MME支持邻接eNB寻呼功能。|无|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7142|MME支持基于TA和APN解析PGW|开/关|MME支持基于TA和APN解析PGW。用户跨PLMN漫游接入4G，使用Home Routed方式访问业务，MME解析PGW时，在APN-FQDN中增加用户当前位置信息，用于选择就近的归属网络PGW。|ZUF-78-05-001 PGW选择|修改不需要前台重启
uMAC_MME_7146|MME支持HSS故障时旁路用户|开/关|MME支持HSS全部故障时旁路用户功能开关。当用户归属的HSS全部故障时，为避免在执行用户业务过程中，比如5G移动到4G、4G内跨MME移动，由于无法从HSS获取到签约信息而导致业务失败，保证用户的数据和语音业务在HSS故障后能够继续，MME对于存在安全上下文的用户设置为旁路状态，跳过鉴权以及向HSS请求签约数据等过程，并使用本地配置的签约数据。|无|修改不需要前台重启
uMAC_SGSN_7005|SGSN支持DT功能|开/关|DT（是基于网络扁平化以及控制面用户面分离提出的，与SAE演进架构方向趋向一致。开启DT功能后，SGSN只负责PDP上下文的建立与删除，不负责用户面数据报文的转发，用户面数据直接在RNC和GGSN之间传输，从而减少了网络处理复杂度和时延。同时SGSN在DT时，无需建立用户面资源，节省了SGSN的部分投资。|ZUF-77-02-007 Direct tunnel|修改不强制要求前台整局重启，不重启有如下影响：功能License从ON改为OFF（或者License文件中不制作此项），SGSN不再为新建立的GTP隧道启用DT。已建立DT的PDP需要等到下一次业务请求等业务流程时触发从DT到非DT的转化。功能License从OFF改为ON，已激活的PDP需要等到下一次业务请求等业务流程时触发从非DT到DT的转化。
uMAC_SGSN_7011|SGSN支持LCS功能|开/关|LCS是一种提供移动用户位置信息的业务。提供的位置信息可以被网络内部使用，也可以被第三方使用。|ZUF-77-15-004 LCS|修改不需要前台重启
uMAC_SGSN_7015|SGSN支持3G MOCN功能|开/关|3GPP R6引入网络共享概念，指不同运营商进行核心网共享或无线网络共享，主要是多个运营商共同出资建设共享的网络，这是为分担网络建设成本、降低风险而采取的一种建网模式。MOCN即无线网络共享模式，在这种共享模式下，核心网需要各运营商独立建设。由于无线网络占据了整个网络建设的主要成本，因此MOCN是一种常见的网络共享模式，可以显著降低各运营商的建网成本。|ZUF-77-16-001 支持MOCN|修改不需要前台重启
uMAC_SGSN_7028|SGSN支持LCS用户数|[0,100000000]|SGSN支持的最大定位业务用户数。如果无需开通LCS功能，则填写默认值1；如果需开通LCS功能，则应从客户需求中获取准确容量。|ZUF-77-15-004 LCS|License控制开关改变，不强制要求前台整局重启。不重启的影响：容量License从大到小，可能会影响新用户的接入。比如：容量从8万调整到5万，如果前期接入用户已经超过5万，则新用户无法接入。容量License从小到大，无影响。
uMAC_SGSN_7033|SGSN支持大容量其他HPLMN配置|开/关|SGSN需要支持多个网络标识，以满足同一个运营商拥有多个网络标识，比如2G和3G分别分配不同的网络标识，或者网络共享场景下多个运营商共享SGSN。SGSN支持的网络标识，包括"本局移动数据"配置中的"SGSN移动国家码"和"SGSN移动网号"组成的PLMN，以及"SGSN其他HPLMN配置"中配置的PLMN。|ZUF-77-09-003 多PLMN|修改不需要前台重启
uMAC_SGSN_7039|SGSN支持的上行MBR(Mbps)|[1,256]|SGSN支持的上行最大比特率值，用于SGSN本地限速。无特殊需求时可以设置为最大值。|ZUF-77-11-001 QoS协商|修改不需要前台重启
uMAC_SGSN_7040|SGSN支持的下行MBR(Mbps)|[1,256]|SGSN支持的下行最大比特率值，用于SGSN本地限速。无特殊需求时可以设置为最大值。|ZUF-77-11-001 QoS协商|修改不需要前台重启
uMAC_SGSN_7041|SGSN支持的上行GBR(Mbps)|[1,256]|SGSN支持的上行保证比特率值，用于SGSN本地限速。无特殊需求时可以设置为最大值。|ZUF-77-11-001 QoS协商|修改不需要前台重启
uMAC_SGSN_7042|SGSN支持的下行GBR(Mbps)|[1,256]|SGSN支持的下行保证比特率值，用于SGSN本地限速。无特殊需求时可以设置为最大值。|ZUF-77-11-001 QoS协商|修改不需要前台重启
uMAC_SGSN_7044|SGSN支持NITZ功能|开/关|NITZ为网络标识和时区总称，它是一种用于自动配置终端本地时间和日期的机制，同时也通过无线网向移动设备提供运营商信息。当终端注册到PS域后，SGSN根据运营商策略向终端更新NITZ信息。|ZUF-77-09-008 NITZ|修改不需要前台重启
uMAC_SGSN_7064|SGSN支持区域限制功能|开/关|SGSN可为基于IMSI/MSISDN号段分类的用户部署不同的路由区限制策略，并向不同的路由区发送不同的错误原因。IMSI/MSISDN号段可以是MCC+MNC或更详细的号码串。当MS来到禁止接入的路由区时（该MS的IMSI/MSISDN所在的IMSI/MSISDN号段禁止接入当前路由区），SGSN发送Attach Reject消息或Route Area Update Reject消息给MS，该消息携带配置的错误原因码。|ZUF-77-07-004 本地区域限制|修改不需要前台重启
uMAC_SGSN_7071|SGSN支持IMEI检查携带IMSI和MSISDN|开/关|SGSN支持IMEI检查携带IMSI和MSISDN功能，是指在SGSN发往EIR的IMEI检查请求消息中，携带IMSI和MSISDN。EIR基于收到的IMEI、IMSI、MSISDN信息，实现如下功能：机卡绑定：检查IMEI和IMSI/MSISDN的绑定信息，防止克隆卡用户使用其他终端设备接入网络。用户闭锁：用户手机遗失后，可根据手机号码挂失手机；而且，当遗失的终端设备再次接入网络后，可以拒绝用户接入并锁定使用者。设备检测：结合IMSI/MSISDN完成设备检查，可追踪如不同IMSI/MSISDN、IMEI相同等异常情况，增强网络和终端的安全性和规范性。|ZUF-77-04-006 IMEI检查|修改不需要前台重启
uMAC_SGSN_7076|SGSN支持特定的APN选择|开/关|特定的APN选择功能是指不同于3GPP 23.060标准定义的APN选择逻辑，具体如下：当SGSN配置APN选择策略为不忽略通配APN时：若PDP激活请求未携带APN NI，则拒绝PDU激活。若PDP激活请求携带APN NI，使用请求的APN NI。当SGSN配置APN选择策略为忽略通配APN或者未签约通配APN时：若PDP激活请求携带APN NI且被签约，则使用请求的APN NI。若PDP激活请求未携带APN NI：如果用户签约了非通配APN，当SGSN配置了该用户更正的APN且更正的APN被签约时，则使用更正的APN；否则使用签约中上下文ID为最小值的APN NI。如果用户未签约非通配APN，当SGSN配置了该用户更正的APN，则使用更正的APN，否则拒绝PDP激活。|ZUF-77-05-002  PGW选择|修改不需要前台重启
uMAC_SGSN_7096|SGSN支持信令风暴抑制|开/关|信令风暴抑制是网络侧采取一定的措施，减少网络侧要处理的信令，避免网络拥塞，化解信令风暴。SGSN信令风暴抑制是用户级的且针对三种终端信令的抑制，包括附着请求信令抑制、业务请求信令抑制和PDN连接请求信令抑制。|ZUF-77-18-004 终端异常信令管控|修改不需要前台重启
uMAC_SGSN_7129|SGSN支持Gb口Rerouting|开/关|网络共享时，对于不支持网络共享的UE，其可能选择了不合适的PLMN，导致BSC选择了不合适的SGSN，因此需SGSN重定向用户到其他合适的SGSN|ZUF-77-16-001 支持MOCN|修改不需要前台重启
 说明： 
uMAC产品包含MME、SGSN、AMF三个服务，外场根据网元部署包含的服务种类选择和申请对应License。 
随着新功能的启用，License项会增加或修改。 
O&M相关 : 
命令
与License相关的命令参见[表1]。
命令|功能
---|---
IMP LICFILE|导入License文件。
EXP LICFILE|导出License文件。
SHOW LICFILE|查询指定导入的License文件详细信息。
DEL LICFILE|删除未激活的License文件。
SHOW LICFILE LIST|列表显示当前已导入的所有License文件。
LOAD LICENSE|加载指定的License文件。
ROLLBACK LICENSE|回滚到上次加载激活的License文件。
SHOW LICENSE|查询当前系统中是否加载License。如果已经加载License文件，则显示当前License的基本信息和授权项信息。
SHOW NFSN|查询网元序列号，用于申请制作License。
SET LICPOLICY|设置License的即将过期通知提前天数。
SHOW LICPOLICY|查询License的即将过期通知提前天数。
软参
该特性不涉及软参的变化。 
计数器
该特性不涉及计数器。 
性能指标
该特性不涉及性能指标。 
告警和通知
与License相关的告警和通知参见[表2]。
告警与通知
---
2115371013 承载/PDP上下文局容量不足一级告警
2116419589 承载/PDP上下文局容量不足二级告警
2117468165 承载/PDP上下文局容量不足三级告警
2118516741 承载/PDP上下文局容量不足四级告警
2115371025 MM上下文局容量不足一级告警
2116419601 MM上下文局容量不足二级告警
2117468177 MM上下文局容量不足三级告警
2118516753 MM上下文局容量不足四级告警
2114099608 MOCN许可证即将到期二级告警
2114099609 MOCN许可证即将到期一级告警
2115371312 动态eNodeB局容量不足一级告警
2116419888 动态eNodeB局容量不足二级告警
2117468464 动态eNodeB局容量不足三级告警
2118517040 动态eNodeB局容量不足四级告警
3306553345 用户License不足一级告警
3307601921 用户License不足二级告警
3308650497 用户License不足三级告警
3309699073 用户License不足四级告警
3306291479 动态gNB局容量不足一级告警
3307340055 动态gNB局容量不足二级告警
3308388631 动态gNB局容量不足三级告警
3309437207 动态gNB局容量不足四级告警
2368079882 License文件过期告警
2369128458 License文件过期预警告警
2370177034 License文件过期预警告警
2365982731 License文件控制项过期告警
2365982732 License文件控制项过期预警告警
2365982733 License文件控制项过期预警告警
2365982735 License容量突破告警
2365982736 License容量宽限告警
2114322560 License项缺失
3305504773 License容灾告警
3305504774 License超授权值业务受限告警
业务观察/失败观察
该特性不涉及业务观察/失败观察。 
动态管理
该特性不涉及动态管理。 
话单与计费
该特性不涉及话单与计费。 
# License功能配置 
摘要配置特性常见问题处理 
配置特性 : 
配置说明
通过激活支持ZXUN uMAC相关网元或功能的License文件，从而实现支持ZXUN uMAC的功能。 
ZXUN-uMAC License控制功能用于对设备的逻辑类型、功能、容量进行控制，需根据合同规定的功能、容量如实申请License文件。 
 说明： 
联系中兴通讯技术支持
申请并获取License文件。
配置前提
已获取ZXUN uMAC版本文件。License文件存放在版本文件中\release_version\license_template目录下。 
配置过程
获取License申请模板文件，根据合同需要修改其中的内容。 
 说明： 
License申请模板（《License模板.xls》文件）包含了ZXUN uMAC支持的各类逻辑网元，需要确定设备的逻辑网元类型，特别是要注意多个逻辑网元融合时要把融合的多个网元选择上。
在License申请模板中填写需要支持的网元和功能。 
 说明： 
License申请模板中各逻辑网元的功能和容量填写必须是合同规定值，如果填写人员不清楚合同规定，需与签订项目合同的售前技术人员确认或联系中兴通讯技术支持
进行确认。杜绝随意填写造成License不满足合同规定要求。
在License申请模板中填写信息，如[图1]所示。
图1  License模板
在各项填写内容中： 
网元标识、网元产品名称、网元版本号、网元位置和网元类型需根据实际情况填写。 
设备序列号需在申请License之前，在网元节点执行SHOW NFSN命令查看网元的序列号。 
有效期需根据合同要求填写。 
申请并获取到商用局对应的License文件。 
根据实际情况选择不同的激活方式。 
激活方式包括： 
首次激活：指新开局时第一次加载正式License。首次激活在申请License时，需要区分本地激活和EM激活两种场景。本地激活是指在命令终端执行License加载命令进行激活；EM激活是指在EM客户端使用网元许可证管理进行加载激活。 
升级激活：指已经激活过的License，需要修改License中某些项时，例如由于用户数新增需求需要扩大License的局容量数，需要重新制作License。申请升级License时只需填写序列号信息，不需要区分本地激活和EM激活两种场景。 
配置实例
EM上操作激活的配置实例
 说明： 
如果网元已对接EM，建议采用EM上的网元许可证管理进行激活License。 
将License文件保存在EM客户端所在的PC机上。 
登录EM客户端，选择菜单维护→CN NF维护→网元许可证管理
，打开网元许可证管理窗口。选择需要发布License的网元，如[图2]所示。
图2  选择需要发布License的网元
单击发布按钮，进入许可证发布界面。如[图3]所示。
图3  许可证发布页面
单击上传按钮，在弹出的文件夹对话框中，选择需要上传的License文件。
上传成功，如[图4]所示。
图4  许可证上传成功
单击发布按钮，发布成功，如[图5]所示。
图5  License发布成功
单击查看按钮，可以看到License的详细信息，检查页面信息与申请表格中的信息是否一致。
本地操作激活License的配置实例
 说明： 
一般在还未对接EM时，使用本地激活的方式。 
将已获取的License文件上传至和OMU互通的一个SFTP服务器。
使用SSH工具登录到OMU，需带用户名登录，端口为7788。用户名为admin，默认密码为Z_tywg_2019（具体以实际情况为准）。 
执行[show nf]命令，记录下查询结果中显示的网元名称，如[图6]所示。
图6  返回网元名称
执行[SET NF]命令，命令参数为步骤3中查询得到的结果，命令格式如下。
`SET NF:NAME="AMF_41"` 
执行[IMP LICFILE]命令，导入License文件，命令格式如下。
`IMP LICFILE:FILEURL="sftp://168.49.0.137:22/AMF_default.lic",USERNAME="root",PASSWORD="ZTE_ossdbg1"
//fileurl需替换为实际的License路径。命令中的fileurl文件路径为登录用户的根目录相对路径，
如果是用root用户登录的，需要将AMF_default.lic放到root用户的根目录/root文件夹下。` 
执行[LOAD LICENSE]命令，执行完毕后，License将生效。
`LOAD LICENSE:AMF_default.lic   //AMF_default.lic请替换成实际的License文件名称` 
执行[SHOW LICENSE]命令，查询License控制项，检查返回结果中的信息与实际申请的是否一致。
 说明： 
显示结果仅为示例，具体情况取决于实际环境中的License文件。 
常见问题处理 : 
License文件中的序列号与环境不匹配
故障现象
发布License时，提示“序列号不合法”。  
故障原因
License文件中的序列号和当前环境中的不匹配。 
处理方法
参考[配置过程]中的方法重新获取并激活正确的License。
对原有License文件进行备份
现象
在进行License升级等操作前，需对原有License文件进行备份。 
处理方法
登录EM客户端，选择菜单维护→CN NF维护→网元许可证管理
，打开网元许可证管理窗口。选择需要备份License的网元，如[图7]所示。
图7  选择要导出License的网元
如需导出多个网元的License文件，单击页面上方的批量导出按钮。如只需导出一个网元的License文件，单击导出按钮，如[图8]所示。
图8  导出选择
在弹出的对话框单击按钮，完成导出，将License文件存储到本地。 
在新License加载出现问题时回退到旧License
现象
在进行License升级等操作发生故障，需回退到旧版License。 
前提
已经准备了回滚license文件。 
处理方法
登录EM客户端，选择菜单维护→CN NF维护→网元许可证管理
，打开网元许可证管理窗口。选择需要回滚License的网元，如[图7]所示。
如需回滚多个网元的License文件，单击页面上方的批量回滚按钮。如只需回滚一个网元的License文件，单击回滚按钮。进入回滚许可证窗口，如[图9]所示。
图9  许可证回滚
单击回滚按钮，在弹出的对话框单击确定按钮，完成回滚操作。
 缩略语 
 缩略语 
# CBC 
Cell broadcast center小区广播短消息中心
# CS 
Circuit Switched电路交换
# CSFB 
Circuit Switched Fallback电路域回落
# CSG 
Closed Subscriber Group闭合用户组
# DCNR 
Dual Connectivity with NR 与NR的双重连通性
# DECOR 
Dedicated Core Network专用核心网
# DT 
Direct Tunnel直传隧道
# IPSec 
IP Security ProtocolIP安全协议
# IWS 
Interworking Solution互操作解决方案
# LCS 
LoCation Services定位业务
# LIPA 
Local IP Access本地IP接入
# MDT 
Minimization of Drive Tests最小化路测
# NITZ 
Network Identity and Time Zone网络标志和时区
# NSA 
Non-Standalone5G非独立组网
OMU : 
Operation & Management Unit操作管理单元
# PCO 
Protocol Configuration Option协议配置选项
# PSM 
Power Saving Mode节电模式
# PWS 
Public Warning System公共预警系统
# RFSP 
RAT/Frequency Selection Priority无线/频率选择优先级
SC : 
Service Component服务组件
# SEPP 
Security Edge Protection Proxy安全边缘保护代理
SFTP : 
Secure File Transfer Protocol安全文件传输协议
# SIPTO 
Selected IP Traffic Offload选定的IP流量分流 
# SRVCC 
Single Radio Voice Call Continuity双模单待无线语音呼叫连续性
# T-ADS 
Terminating Access Domain Selection终结接入域选择
# TCE 
Trace Collection Entity跟踪采集实体
# eDECOR 
Enhancements of Dedicated Core Network增强专用核心网
# eDRX 
extended Idle Mode DRX演进的DRX
# eHRPD 
evolved High Rate Packet Data演进的高速分组数据
# eMBMS 
Evolved Multimedia Broadcast Multicast Service演进的多媒体广播多播业务
# eNB 
Evolved Node B演进型基站
# rSRVCC 
reverse SRVCC反向SRVCC
