# 文档包导航 

引用顶部标题栏，此处可以修改高度height，如需修改内容，请修改“frm_top.html”文件。begin
 
引领5G创新，共赢5G时代 
ZTE Leads in 5G Innovations and Expects to Achieve Win-Win Scenarios with Partners 
5G全融合核心网 
ZTE Common Core是基于服务化架构的2/3/4/5G全融合解决方案，在网络功能（NF）和网络服务（NS）层面实现了固移融合等多种接入方式。 
云应用 
Cloud IMS/CS/EPC/SDM，提供高清语音，高清视频，智能管道，融合用户数据等全套解决方案。 
▲ 
                  5GC / Cloud EPC
                 
(本文档)ZXUN uMAC (AMF/MME/SGSN)
[ZXUN xGW (SMF&GW-C/UPF&GW-U)]
[ZXUN RCP (PCF/PCRF)]
                  Cloud IMS
                 
[ZXUN CSCF]
[ZXUN SSS (AS)]
[ZXUN B200 (SBC)]
                  Cloud CS
                 
[ZXUN iCX (MSCS)]
[ZXUN iMG (MGW_W)]
                  Cloud SDM
                 
                  ZXUN USPP (UDM/AUSF/HSS/SPR/MNP/EIR)
                
                  Cloud DSC
                 
                  ZXUN DSC(DRA/STP/BSF/SCP)
                
                  Cloud EM/EMS
                 
[ElasticNet UME R50/R50e]
[NetNumen U31 R50]
                  Cloud CG
                 
[ZXUN CG]
云基础设施 
通过对计算、存储和网络资源进行虚拟化管理，快速构建云数据中心。 
▲ 
云管理 
引入DevOps模式，加速业务创新，基于大数据分析实现网络和业务的智能优化。 
▲ 
                  云平台
                 
[TECS OpenStack]
[TECS OpenPalette]
[TECS CloudFoundation]
                  服务器与存储
                 
[服务器]
[磁盘阵列]
[机柜]
                  VIM
                 
[ZTE TECS Director]
                  NFVO/VNFM
                 
[CloudStudio(NFVO)]
[CloudStudio(VNFM)]
                  NSMF/NSSMF/NFVO+/MEO
                 
[CloudStudio(GSO)]
[ElasticNet UME R50s]
[5G核心网系列图文]
5G的核心网将会带来哪些变化？系列图文，带您叩开5G网络的大门。 
[5G核心网系统简介]
简短的说明，让您快速了解5G核心网的系统结构、部署方式和关键技术。 
[5G核心网信令流程图解]
信令流程太复杂记不住？5GC信令流程图解，让您变身技术达人。 
[走进VoLTE系列图文]
4G高清通话来了，VoLTE到底是怎么一回事？几张图，带您全面了解VoLTE技术。 
[NB-IoT系列图文]
为什么说NB-IoT撬开了物联网的大门？ 
[能力开放系列图文]
什么是网络通信能力开放？IMS网络有哪些能力可以开放？ 
引用底部导航栏+版权栏，此处可以修改高度height，如需修改内容，请修改“frm_blow.html”文件。begin
 
