# 参考 
## 性能计数器参考 
### 基本数据统计 
#### C010010006 所有MDS接收到的消息总数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点收到的消息总数量。
测量触发点 :当MDS收到外部网元发来的日志消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010010007 所有DCU从MDS接收到的消息总数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的DCU节点收到的消息总数量。
测量触发点 :当DCU上收到MDS发来的日志消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010010008 所有DCU写入文件的消息总数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有DCU节点写入日志文件中的消息的总数量。 
测量触发点 :当DCU节点关闭一个日志文件时，计数器值累加上写入日志文件的消息数量。 
采集方式 :累加值 
#### C010010009 所有ASC从MDS接收到的消息总数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有ASC节点从MDS收到的消息总数量。 
测量触发点 :当ASC节点从MDS节点收到日志消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
### CHR消息统计 
#### C010020006 所有MDS接收到的CHR消息数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点收到的CHR消息总数量。
测量触发点 :当MDS收到外部网元发来的CHR消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010020007 所有MDS接收到的CHR消息解析失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点收到但解析失败的CHR消息总数量。 
测量触发点 :当MDS解析收到外部网元发来的CHR消息失败时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010020008 所有MDS发送到DCU的CHR消息成功数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点成功发送到DCU节点的CHR消息总数量。 
测量触发点 :当MDS节点成功将CHR消息发送给DCU节点时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010020009 所有MDS发送到DCU的CHR消息失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点发送给DCU节点CHR消息失败时的总数量。 
测量触发点 :当MDS节点将CHR消息发送给DCU节点失败时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010020010 所有MDS发送到MDS的CHR消息成功数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点成功发送给级联MDS节点的CHR消息总数量。 
测量触发点 :当MDS节点向级联的MDS节点发送CHR消息成功时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010020011 所有MDS发送到MDS的CHR消息失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点向级联MDS节点发送CHR消息失败时的总数量。 
测量触发点 :当MDS节点向级联的MDS节点发送CHR消息失败时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010020012 所有DCU从MDS接收到的CHR消息数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的DCU节点从MDS节点的收到的CHR消息总数量。 
测量触发点 :当DCU节点收到从MDS节点发来的CHR消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010020013 所有DCU从MDS接收到的CHR消息解析失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的DCU节点从MDS节点的收到但解析失败的CHR消息总数量。 
测量触发点 :当DCU节点收到从MDS节点发来的CHR消息，DCU上解析失败时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
### NAT消息统计 
#### C010030006 所有MDS接收到的NAT创建消息数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点收到的NAT创建消息总数量。
测量触发点 :当MDS节点收到NAT创建消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010030007 所有MDS接收到的NAT创建消息解析失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点收到但解析失败的NAT创建消息总数量。 
测量触发点 :当MDS节点收到NAT创建消息但解析失败时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010030008 所有MDS发送到DCU的NAT创建消息成功数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点成功发送到DCU节点的NAT创建消息总数量。 
测量触发点 :当MDS成功将NAT创建消息发送给DCU节点时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010030009 所有MDS发送到DCU的NAT创建消息失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点向DCU节点发送NAT创建消息失败时的总数量。 
测量触发点 :当MDS将NAT创建消息发送给DCU节点失败时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010030010 所有DCU从MDS接收到的NAT创建消息数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的DCU节点从MDS节点收到的NAT创建消息总数量。 
测量触发点 :当DCU节点从MDS节点收到NAT创建消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010030011 所有DCU从MDS接收到的NAT创建消息解析失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的DCU节点从MDS节点收到但解析失败的NAT创建消息总数量。 
测量触发点 :当DCU节点从MDS节点收到NAT创建消息但解析失败时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010030012 所有MDS接收到的NAT释放消息数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点收到的NAT释放消息总数量。 
测量触发点 :当MDS节点收到NAT释放消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010030013 所有MDS接收到的NAT释放消息解析失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点收到但解析失败的NAT释放消息总数量。 
测量触发点 :当MDS节点收到NAT释放消息但解析失败时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010030014 所有MDS发送到DCU的NAT释放消息成功数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点成功发送到DCU节点的NAT释放消息总数量。 
测量触发点 :当MDS成功将NAT释放消息发送给DCU节点时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010030015 所有MDS发送到DCU的NAT释放消息失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点向DCU节点发送NAT释放消息失败时的总数量。 
测量触发点 :当MDS将NAT释放消息发送给DCU节点失败时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010030016 所有DCU从MDS接收到的NAT释放消息数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的DCU节点从MDS节点收到的NAT释放消息总数量。 
测量触发点 :当DCU节点从MDS节点收到NAT释放消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010030017 所有DCU从MDS接收到的NAT释放消息解析失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的DCU节点从MDS节点收到但解析失败的NAT释放消息总数量。 
测量触发点 :当DCU节点从MDS节点收到NAT释放消息但解析失败时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
### 模块系统统计 
#### C010040006 CPU平均使用率 (%) 
计数器描述 :在采集周期内，统计本节点上CPU使用率的平均值。
测量触发点 :当采集任务粒度到时，计数器赋值。 
采集方式 :当前值 
#### C010040007 CPU使用峰值 (%) 
计数器描述 :在采集周期内，统计本节点上CPU使用率的峰值。 
测量触发点 :当采集任务粒度到时，计数器赋值。 
采集方式 :当前值 
#### C010040008 内存平均使用率 (%) 
计数器描述 :在采集周期内，统计本节点上内存使用率的平均值。 
测量触发点 :当采集任务粒度到时，计数器赋值。 
采集方式 :当前值 
#### C010040009 内存使用峰值 (%) 
计数器描述 :在采集周期内，统计本节点上内存使用率的峰值。 
测量触发点 :当采集任务粒度到时，计数器赋值。 
采集方式 :当前值 
#### C010040011 CPU使用峰值时间 
计数器描述 :在采集周期内，统计本节点上CPU使用率为峰值的发生时间。 
测量触发点 :当采集任务粒度到时，计数器赋值。 
采集方式 :当前值 
#### C010040012 CPU峰值持续时间 (秒) 
计数器描述 :在采集周期内，统计本节点上CPU使用率为峰值的持续时长。 
测量触发点 :当采集任务粒度到时，计数器赋值。 
采集方式 :当前值 
#### C010040013 内存使用（MB） 
计数器描述 :在采集周期内，统计本节点上内存使用量。 
测量触发点 :当采集任务粒度到时，计数器赋值。 
采集方式 :当前值 
#### C010040014 内存空闲（MB） 
计数器描述 :在采集周期内，统计本节点上内存空闲量。 
测量触发点 :当采集任务粒度到时，计数器赋值。 
采集方式 :当前值 
#### C010040016 CPU过载时间 (秒) 
计数器描述 :在采集周期内，统计本节点上CPU过载的时长。 
测量触发点 :当采集任务粒度到时，计数器赋值。 
采集方式 :当前值 
#### C010040017 系统磁盘IO平均值 (%) 
计数器描述 :在采集周期内，统计本节点上系统磁盘的IO平均值。
测量触发点 :当采集任务粒度到时，计数器赋值。 
采集方式 :当前值 
#### C010040018 系统磁盘IO峰值 (%) 
计数器描述 :在采集周期内，统计本节点上系统磁盘的IO峰值。 
测量触发点 :当采集任务粒度到时，计数器赋值。 
采集方式 :当前值 
#### C010040019 数据磁盘IO平均值 (%) 
计数器描述 :在采集周期内，统计本节点上数据磁盘的IO平均值。 
测量触发点 :当采集任务粒度到时，计数器赋值。 
采集方式 :当前值 
#### C010040020 数据磁盘IO峰值 (%) 
计数器描述 :在采集周期内，统计本节点上数据磁盘的IO峰值。 
测量触发点 :当采集任务粒度到时，计数器赋值。 
采集方式 :当前值 
### SMF消息统计 
#### C010050006 所有MDS接收到的SMF消息数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点收到的SMF消息总数量。
测量触发点 :当MDS节点收到外部网元发送的SMF消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010050007 所有MDS接收到的SMF消息解析失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点收到但解析失败的SMF消息总数量。 
测量触发点 :当MDS节点收到外部网元发送的解析失败的SMF消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010050008 所有MDS发送到ASC的SMF消息成功数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点成功发送到ASC节点的SMF消息总数量。 
测量触发点 :当MDS节点成功将SMF消息发送给ASC节点时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010050009 所有MDS发送到ASC的SMF消息失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点发送给ASC节点SMF消息失败时的总数量。 
测量触发点 :当MDS节点发送给ACS节点SMF消息失败时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010050010 所有ASC从MDS接收到的SMF消息数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的ASC节点从MDS节点收到的SMF消息总数量。 
测量触发点 :当ASC节点从MDS节点收到SMF消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010050011 所有ASC从MDS接收到的SMF消息解析失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的ASC节点从MDS节点收到的解析失败的SMF消息总数量。 
测量触发点 :当ASC节点从MDS节点收到解析失败的SMF消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
### UPF消息统计 
#### C010060006 所有MDS接收到的UPF消息数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点收到的UPF消息总数量。
测量触发点 :当MDS节点收到外部网元发送的UPF消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010060007 所有MDS接收到的UPF消息解析失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点收到但解析失败的UPF消息总数量。 
测量触发点 :当MDS节点收到外部网元发送的解析失败的UPF消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010060008 所有MDS发送到ASC的UPF消息成功数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点成功发送到ASC节点的UPF消息总数量。 
测量触发点 :当MDS节点成功将UPF消息发送给ASC节点时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010060009 所有MDS发送到ASC的UPF消息失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MDS节点发送给ASC节点UPF消息失败时的总数量。 
测量触发点 :当MDS节点发送给ACS节点UPF消息失败时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010060010 所有ASC从MDS接收到的UPF消息数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的ASC节点从MDS节点收到的UPF消息总数量。 
测量触发点 :当ASC节点从MDS节点收到UPF消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010060011 所有ASC从MDS接收到的UPF消息解析失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的ASC节点从MDS节点收到的解析失败的UPF消息总数量。 
测量触发点 :当ASC节点从MDS节点收到解析失败的UPF消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010060012 所有MU从ASC接收到的UPF消息数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MU节点从ASC节点收到的UPF消息总数量。
测量触发点 :当MU节点从ASC节点收到UPF消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
#### C010060013 所有MU从ASC接收到的UPF消息解析失败数 
计数器描述 :在采集周期内，统计所有的MU节点从ASC节点收到的解析失败的UPF消息总数量。 
测量触发点 :当MU节点从ASC节点收到解析失败的UPF消息时，计数器加一。 
采集方式 :累加值 
### RAS聚集表统计 
#### C010070006 内存使用大小 (MB) 


计数器描述 :在采集周期内，统计DCU节点上聚集对象占用的内存大小。 


测量触发点 :当DCU节点上聚集对象聚集任务时间到时，计数器赋值。 


采集方式 :当前值 


#### C010070007 每粒度聚集记录数 


计数器描述 :在采集周期内，统计DCU节点上聚集对象中聚集的记录数。 


测量触发点 :当DCU节点上聚集对象聚集任务时间到时，计数器赋值。 


采集方式 :当前值 


### 文件数量统计 
#### C01008006 DCU生成的入库文件数 
计数器描述 :在采集周期内，统计DCU节点上生成的入库文件数量。 
测量触发点 :当DCU节点关闭一个入库文件时，计数器值累加上写入的入库文件数量。 
采集方式 :累加值 
#### C01008007 DCU生成的北向文件数 
计数器描述 :在采集周期内，统计DCU节点上生成的北向文件数量。 
测量触发点 :当DCU节点关闭一个北向文件时，计数器值累加上写入的北向文件数量。 
采集方式 :累加值 
#### C01008008 当前积压的入库文件数 
计数器描述 :在采集周期内，统计本节点上积压的入库文件数。 
测量触发点 :当采集任务粒度到时，计数器赋值。 
采集方式 :当前值 
#### C01008009 当前积压的北向文件数 
计数器描述 :在采集周期内，统计本节点上积压的北向文件数。 
测量触发点 :当采集任务粒度到时，计数器赋值。 
采集方式 :当前值 
#### C01008010 DCU推送的北向文件数 
计数器描述 :在采集周期内，统计DCU节点上推送的北向文件数量。 
测量触发点 :当DCU节点推送一个北向文件成功时，计数器值累加上推送的北向文件数量。 
采集方式 :累加值 
缩略语 :缩略语 :CHR :Call History Record呼叫历史记录
### CPU 
Central Processing Unit中央处理器
DCU :Data Collection Unit数据采集单元
### IO 
Input &
Output输入输出
MDS :Message Dispatch Service消息分发服务
MU :Merging Unit合并单元
### NAT 
Network Address Translation网络地址转换
SMF :Session Management Function会话管理功能
UPF :User Plane Function用户平面功能
## 内部信息参考 
### 内部参考信息说明 
概述 :除特别说明之外，本节列出的所有内部参考信息（具体参见[分类](#%E6%A6%82%E8%BF%B0-F91CF54F__%E5%88%86%E7%B1%BB-0269C5B7)）是适用于中兴通讯针对问题分析等场景下为客户进行深层次设备诊断调试的功能，只在有需要时由中兴通讯技术支持人员协助进行操作。
对于法律规定不允许公开，或者运营商特别定制且出于商业考虑不希望公开的功能，不在本文档中描述。 
#### 分类 
内部调测命令未在网管客户端命令终端页面的命令导航树中显示的命令，可直接在命令行输入区域内执行。 
节点调测命令EMSPlus节点的内部调测命令，登录EMSPlus节点执行命令。 
配置文件参数适用于中兴公司人员针对特殊场景对配置进行修改。 
### 内部调测命令 
EMSPlus支持的内部调测命令列表参见[表1](#%E5%86%85%E9%83%A8%E8%B0%83%E6%B5%8B%E5%91%BD%E4%BB%A4-F91CE4EB__6a1ecaf4-f9ce-46e2-8762-8842acb8bbb1)。
 小心！ 
对于是否危险操作列标注为是的命令，如果操作不当，可能造成系统严重后果。
助记符|中文描述|用途|是否危险命令
---|---|---|---
ADD AREA|新增地域|该命令用于新增地域。单板位置信息中包含该命令配置的数据。|否
SET AREA|修改地域|该命令用于修改地域信息。|否
DEL AREA|删除地域|该命令用于删除地域。|否
SHOW AREA|查询地域|该命令用于查询地域。|否
CORBA SHOW AREA|查询地域|该命令用于查询地域。|否
ADD RACK|新增机架|该命令用于新增机架信息。|否
SET RACK|修改机架|该命令用于修改机架信息。|否
DEL RACK|删除机架|该命令用于删除机架。|否
SHOW RACK|查询机架|该命令用于查询机架。|否
CORBA SHOW RACK|查询机架|该命令用于查询机架。|否
ADD SHELF|新增机框|该命令用于新增机框信息。|否
SET SHELF|修改机框|该命令用于修改框信息。|否
DEL SHELF|删除机框|该命令用于删除机框。|否
SHOW SHELF|查询机框|该命令用于查询机框。|否
CORBA SHOW SHELF|显示机框|该命令用于查询机框。|否
ADD MODULE|新增模块|该命令用于新增模块信息。|否
SET MODULE|修改模块|该命令用于修改模块信息。|否
DEL MODULE|删除模块|该命令用于删除模块。|否
SHOW MODULE|查询模块|该命令用于查询模块。|否
CORBA SHOW MODULE|查询模块|该命令用于查询模块。|否
ADD MODRELATION|新增模块归属关系|该命令用于新增USMP和UUMP模块间的归属关系。|否
SET MODRELATION|修改模块归属关系|该命令用于修改USMP和UUMP模块间的归属关系。|否
DEL MODRELATION|删除模块归属关系|该命令用于删除SMP和UUMP模块间的归属关系。|否
SHOW MODRELATION|查询模块归属关系|该命令用于查询SMP和UUMP模块间的归属关系。|否
CORBA SHOW MODRELATION|查询模块归属关系|该命令用于查询SMP和UUMP模块间的归属关系。|否
ADD COMMCFG|新增模块环境参数|该命令用于新增模块安装的环境参数。|否
SET COMMCFG|修改模块环境参数|该命令用于修改模块安装的环境参数。|否
SHOW COMMCFG|查询模块环境参数|该命令用于查询模块安装的环境参数。|否
CORBA SHOW COMMCFG|查询模块环境参数|该命令用于查询模块安装的环境参数。|否
ADD DCURPCFG|新增DCU_RP专有参数|该命令用于新增UUMP模块安装的专有参数。|否
SET DCURPCFG|修改DCU_RP专有参数|该命令用于修改UUMP模块安装的专有参数。|否
SHOW DCURPCFG|查询DCU_RP专有参数|该命令用于查询UUMP模块安装的专有参数。|否
CORBA SHOW DCURPCFG|查询DCU_RP专有参数|该命令用于查询UUMP模块安装的专有参数。|否
ADD UMMPCFG|新增UMMP专有参数|该命令用于新增UMMP模块安装的专有参数。|否
SET UMMPCFG|修改UMMP专有参数|该命令用于修改UMMP模块安装的专有参数。|否
SHOW UMMPCFG|查询UMMP专有参数|该命令用于查询UMMP模块安装的专有参数。|否
CORBA SHOW UMMPCFG|查询UMMP专有参数|该命令用于查询UMMP模块安装的专有参数。|否
ADD USMPCFG|新增USMP专有参数|该命令用于新增USMP模块安装的专有参数。|否
SET USMPCFG|修改USMP专有参数|该命令用于修改USMP模块安装的专有参数。|否
SHOW USMPCFG|查询USMP专有参数|该命令用于查询USMP模块安装的专有参数。|否
CORBA SHOW USMPCFG|查询USMP专有参数|该命令用于查询USMP模块安装的专有参数。|否
ADD MANCFG|新增MAN专有参数|该命令用于新增UOMP模块安装的专有参数。|否
SET MANCFG|修改MAN专有参数|该命令用于修改UOMP模块安装的专有参数。|否
SHOW MANCFG|查询MAN专有参数|该命令用于查询UOMP模块安装的专有参数。|否
CORBA SHOW MANCFG|查询MAN专有参数|该命令用于查询UOMP模块安装的专有参数。|否
ADD DPUCFG|新增DPU专有参数|该命令用于新增UDMP模块安装的专有参数。|否
SET DPUCFG|修改DPU专有参数|该命令用于修改UDMP模块安装的专有参数。|否
SHOW DPUCFG|查询DPU专有参数|该命令用于查询UDMP模块安装的专有参数。|否
CORBA SHOW DPUCFG|查询DPU专有参数|该命令用于查询UDMP模块安装的专有参数。|否
ADD DMCFG|新增双机参数|该命令用于新增双机参数。|否
DEL DMCFG|删除双机参数|该命令用于删除双机参数。|否
SHOW DMCFG|查询双机参数|该命令用于查询双机参数。|否
CORBA SHOW DMCFG|查询双机参数|该命令用于查询双机参数。|否
DEL UMMPCFG|删除UMMP专有参数|该命令用于删除UMMP专有参数。|否
DEL DCURPCFG|删除DCU_RP专有参数|该命令用于删除DCU_RP专有参数。|否
ADD NEIDCFG|新增网元专有参数|该命令用于新增网元专有参数。|否
SHOW NEIDCFG|查询网元专有参数|该命令用于查询网元专有参数。|否
CORBA SHOW NEIDCFG|查询网元专有参数|该命令用于查询网元专有参数。|否
DEL NEIDCFG|删除网元专有参数|该命令用于删除网元专有参数。|否
SET CMM|设置CMM模块|该命令用于设置CMM模块。|否
DEL CMM|删除CMM模块|该命令用于删除CMM模块。|否
SHOW CMM|查询CMM模块|该命令用于查询CMM模块。|否
CORBASHOW CMM|查询CMM模块|该命令用于查询CMM模块。|否
SHOW ICMM|查询CMM模块|该命令用于查询CMM模块|否
DEL COMMCFG|删除模块环境参数|该命令用于删除模块环境参数。|否
ADD VM|增加虚拟机|该命令用于增加虚拟机。|否
SET VM|设置虚拟机|该命令用于设置虚拟机。|否
DEL VM|删除虚拟机|该命令用于删除虚拟机。|否
SHOW VM|查询虚拟机|该命令用于查询虚拟机。|否
ISHOW LOCMAP|查询虚拟机状态|该命令用于查询虚拟机状态是否为激活。|否
ISHOW SVRVFNAME|查询虚拟机名称|该命令用于查询虚拟机名称。|否
VMMEXESTEP|版本管理安装、升级、回退和卸载请求|该命令用于执行版本的安装、升级、回退和卸载功能。|否
ACKVMMEXESTEP|版本管理安装、升级、回退和卸载应答|该命令用于服务端应答客户端执行版本管理操作的结果信息。|否
MATCHPKG|匹配单板版本包|该命令用于匹配出用于单板安装、升级版本包。|否
QUR RUNPKG|查询单板运行版本|该命令用于查询单板运行版本。|否
QUR ADDPKG|查询版本包|该命令用于查询待安装或升级的版本包。这些版本包是客户端上传到服务端的版本文件。|否
DEL ADDPKG|删除版本包|该命令用于删除待安装或升级的版本包。这些版本包是客户端上传到服务端的版本文件。|否
SET VMMAGENTINFO|修改版本管理Agent信息|该命令用于修改版本管理Agent信息。|否
SHOW VMMAGENTINFO|查询版本管理Agent信息|该命令用于查询版本管理Agent信息。|否
SHOW CLPSTAT|查询双机关系两个单板的主备|该命令用于查询具有双机关系两个单板的主备信息。|否
CORBASHOW VMMAGENTINFO|查询版本管理代理Agent信息|该命令用于查询版本管理Agent信息。|否
ADD VMMAGENTINFO|新增版本管理Agent信息|该命令用于新增版本管理Agent信息。|否
DEL VMMAGENTINFO|删除版本管理Agent信息|该命令用于删除版本管理Agent信息。|否
QUR LOGFILE|查询日志文件名|该命令用于查询版本管理操作日志文件列表。|否
SHOW VMMAGTCFG|查询版本管理Agent配置信息|该命令用于查询版本管理Agent信息。|否
SHOW ZXHOME|查询ZXHOME的路径|该命令用于查询服务端ZXHOME环境变量。|否
SHOW AGTUBASPROC|查询AGENT上UBAS进程|该命令用于查询AGENT上UBAS进程列表。|否
REBOOT AGTPROC|重启AGENT单板上进程|该命令用于重启AGENT单板上UBAS进程。|否
EXE AGTCOMMAND|用于在AGENT单板上执行命令|该命令用于在AGENT单板上执行命令。|否
SHOW DESCOMPMTYPE|查询组件与模块类型映射表|该命令用于查询组件与模块类型映射表。|否
CPSYNC|组件参数同步|该命令用于组件参数同步到Agent所在单板。|否
SYNC INSTLPARA|网元专有参数同步|该命令用于网元专有数据同步到Agent所在单板。|否
SYNC FTPPARA|同步采集器FTP参数|该命令用于同步采集器FTP参数到Agent所在单板。|否
ADD DCUMUCFG|新增DCU_MU专有参数配置|该命令用于新增DCU_MU专有参数。|否
SET DCUMUCFG|修改DCU_MU专有参数配置|该命令用于修改DCU_MU专有参数配置。|否
SHOW DCUMUCFG|查询DCU_MU专有参数配置|该命令用于查询DCU_MU专有参数配置。|否
CORBASHOW DCUMUCFG|查询DCU_MU专有参数配置|该命令用于查询DCU_MU专有参数配置。|否
ADD MDSEXTERNALNE|添加MDS外部网元配置|该命令用于添加MDS外部网元配置。|否
DEL MDSEXTERNALNE|删除MDS外部网元配置|该命令用于删除MDS外部网元配置。|否
SET MDSEXTERNALNE|修改MDS外部网元配置|该命令用于修改MDS外部网元配置。|否
SHOW MDSEXTERNALNE|查询MDS外部网元配置|该命令用于查询MDS外部网元配置。|否
CORBASHOW MDSEXTERNALNE|查询MDS外部网元配置|该命令用于查询MDS外部网元配置。|否
ADD MDSEXTNEDATADSP|添加MDS外部网元数据分发配置|该命令用于添加MDS外部网元数据分发配置。|否
DEL MDSEXTNEDATADSP|删除MDS外部网元数据分发配置|该命令用于删除MDS外部网元数据分发配置。|否
SHOW MDSEXTNEDATADSP|查询MDS外部网元数据分发配置|该命令用于查询MDS外部网元数据分发配置。|否
CORBASHOW MDSEXTNEDATADSP|查询MDS外部网元数据分发配置|该命令用于查询MDS外部网元数据分发配置。|否
ADD MDSSVRTYPEDSP|添加MDS业务类型分发配置|该命令用于添加MDS业务类型分发配置。|否
DEL MDSSVRTYPEDSP|删除MDS业务类型分发配置|该命令用于删除MDS业务类型分发配置。|否
SHOW MDSSVRTYPEDSP|查询MDS业务类型分发配置|该命令用于查询MDS业务类型分发配置。|否
CORBASHOW MDSSVRTYPEDSP|查询MDS业务类型分发配置|该命令用于查询MDS业务类型分发配置。|否
SYNC MDS|传送MDS数据|该命令用于传送MDS数据。|否
REPORT DATA2MDS|传送MDS数据命令|传送MDS数据命令|否
ADD RDTMSG|添加消息转发配置|该命令用于添加消息转发配置。|否
DEL RDTMSG|删除消息转发配置|该命令用于删除消息转发配置。|否
SHOW RDTMSG|查询消息转发配置|该命令用于查询消息转发配置。|否
CORBASHOW RDTMSG|查询消息转发配置|该命令用于查询消息转发配置。|否
ADD LOGIPCFG|添加日志源地址配置|该命令用于添加日志源地址配置。|否
DEL LOGIPCFG|删除日志源地址配置|该命令用于删除日志源地址配置。|否
SHOW LOGIPCFG|查询日志源地址配置|该命令用于查询日志源地址配置。|否
CORBASHOW LOGIPCFG|查询日志源地址配置|该命令用于查询日志源地址配置。|否
ADD APNADDRCFG|添加APN地址配置|该命令用于添加APN地址配置。|否
DEL APNADDRCFG|删除APN地址配置|该命令用于删除APN地址配置。|否
SHOW APNADDRCFG|查询APN地址配置|该命令用于查询APN地址配置。|否
CORBASHOW APNADDRCFG|查询APN地址配置|该命令用于查询APN地址配置。|否
ADD MUSAVECFG|添加MU存储数据配置|该命令用于添加MU存储数据配置。|否
DEL MUSAVECFG|删除MU存储数据配置|该命令用于删除MU存储数据配置。|否
SHOW MUSAVECFG|查询MU存储数据配置|该命令用于查询MU存储数据配置。|否
CORBASHOW MUSAVECFG|查询MU存储数据配置|该命令用于查询MU存储数据配置。|否
GET MUCFG|获取MU配置|该命令用于获取MU配置。|否
ADD MDSDSPIP|添加MDS分发IP地址配置|该命令用于添加MDS分发IP地址配置。|否
DEL MDSDSPIP|删除MDS分发IP地址配置|该命令用于删除MDS分发IP地址配置。|否
SHOW MDSDSPIP|查询MDS分发IP地址配置|该命令用于查询MDS分发IP地址配置。|否
CORBASHOW MDSDSPIP|查询MDS分发IP地址配置|该命令用于查询MDS分发IP地址配置。|否
SYNC MU|MU数据传送|该命令用于MU数据传送。|否
EXEC MMLBATCH|执行MML批处理脚本|该命令用于执行MML批处理脚本。|否
UPDATE MODULETIME|同步模块时间|该命令用于同步模块时间。|否
ADD CHANGE|增加变更记录|该命令用于增加变更记录。|否
DEL CHANGE|删除变更记录|该命令用于删除变更记录。|否
SHOW CHANGE|查询变更记录|该命令用于查询变更记录。|否
SHOW DISK USAGE|查询磁盘使用率|该命令用于查询磁盘使用率。|否
LOAD NORTHCFG|加载北向配置|该命令用于加载北向配置。|否
SAVE NORTHCFG|保存北向配置|该命令用于保存北向配置。|否
RPT NORTHCFGRAS|广播北向配置给RAS|该命令用于广播北向配置给RAS。|否
RPT NORTHCFGRCM|广播北向配置给RCM|该命令用于广播北向配置给RCM。|否
RPT NORTHCFGLOG|广播北向配置给MU|该命令用于广播北向配置给MU。|否
EXPSHRINK NORTHCFG|扩容时加载北向配置|该命令用于扩容时加载北向配置。|否
SYNC EMSPLUS|实例化时同步配置|该命令用于实例化时同步配置。|否
SYSBACKUP|备份EMSPlus系统|该命令用于备份EMSPlus系统。|否
SYSRESTORE|恢复EMSPlus系统|该命令用于恢复EMSPlus系统。|否
SHOW BACKUPLIST|查询EMSPlus系统备份文件列表|该命令用于查询EMSPlus系统备份文件列表。|否
DEL BACKUPFILE|删除指定EMSPlus系统备份文件|该命令用于删除指定EMSPlus系统备份文件。|否
SHOW BACKUP PROGRESS|查询EMSPlus系统备份进度|该命令用于查询EMSPlus系统备份进度。|否
SHOW RESTORE PROGRESS|查询EMSPlus系统恢复进度|该命令用于查询EMSPlus系统恢复进度。|否
SHOW BACKUPAPPLYLIST|查询EMSPlus系统指定备份文件信息|该命令用于查询EMSPlus系统指定备份文件信息。|否
SYSRESTORE REBOOT|恢复后自动重启|该命令用于恢复后自动重启。|否
LICENSE MERGER|合并LICENSE|该命令用于合并LICENSE。|否
SHOW NEINFO|查询网元信息|该命令用于查询网元信息。|否
UPDATE NEINFO|更新网元信息|该命令用于更新网元信息。|否
SHOW OFFICEINFO|查询物理信息|该命令用于查询物理信息。|否
UPDATE OFFICEINFO|更新物理信息|该命令用于更新物理信息。|否
SHOW LINKINFO|查询EMSPlus在线状态|该命令用于查询EMSPlus在线状态。|否
UPDATE LINKINFO|更新EMSPlus在线状态|该命令用于更新EMSPlus在线状态。|否
GET OFCSTAT|查询临接局状态|该命令用于查询临接局状态。|否
ISHOW OFCSTAT|查询临接局状态|该命令用于查询临接局状态。|否
SET PKTFILTERCFG|设置包过滤配置|该命令用于设置包过滤配置。|否
SHOW PKTFILTERCFG|查询包过滤配置|该命令用于查询包过滤配置。|否
SHOW BAKSTATUS|查询EMSPlus系统备份状态|该命令用于查询EMSPlus系统备份状态。|否
SHOW GDPROPERSWITCH|查询GDPR权限开关|该命令用于查询GDPR权限开关。|否
EXP DIMTABLEDATA|导出维度表数据|该命令用于导出维度表数据。|否
IMP DIMTABLEDATA|导入维度表数据|该命令用于导入维度表数据。|否
ADD CIGROUP|新增小区组维度表|该命令用于增加小区组维度表。|否
DEL CIGROUP|删除小区组维度表|该命令用于删除小区组维度表。|否
SET CIGROUP|修改小区组维度表|该命令用于修改小区组维度表。|否
SHOW CIGROUP|查询小区组维度表|该命令用于查询小区组维度表。|否
ADD USERGRP|新增用户组维度表|该命令用于新增用户组维度表。|否
SET USERGRP|修改用户组维度表|该命令用于修改用户组维度表。|否
DEL USERGRP|删除用户组维度表|该命令用于删除用户组维度表。|否
SHOW USERGRP|查询用户组维度表|该命令用于查询用户组维度表。|否
ADD USERGRPDETAIL|新增用户组明细维度表|该命令用于新增用户组明细维度表。|否
DEL USERGRPDETAIL|删除用户组明细维度表|该命令用于删除用户组明细维度表。|否
SET USERGRPDETAIL|修改用户组明细维度表|该命令用于修改用户组明细维度表。|否
SHOW USERGRPDETAIL|查询用户组明细维度表|该命令用于查询用户组明细维度表。|否
ADD SERVICE|新增业务二次识别维度表|该命令用于新增业务二次识别维度表。|否
DEL SERVICE|删除业务二次识别维度表|该命令用于删除业务二次识别维度表。|否
SET SERVICE|修改业务二次识别维度表|该命令用于改业务二次识别维度表。|否
SHOW SERVICE|查询业务二次识别维度表|该命令用于查询业务二次识别维度表。|否
ADD SUMTERMINAL|新增终端维度表|该命令用于新增终端维度表。|否
DEL SUMTERMINAL|删除终端维度表|该命令用于删除终端维度表。|否
SET SUMTERMINAL|修改终端维度表|该命令用于修改终端维度表。|否
SHOW SUMTERMINAL|查询终端维度表|该命令用于查询终端维度表。|否
ADD CI|新增位置信息维度表|该命令用于新增位置信息维度表。|否
DEL CI|删除位置信息维度表|该命令用于删除位置信息维度表。|否
SET CI|修改位置信息维度表|该命令用于修改位置信息维度表。|否
SHOW CI|查询位置信息维度表|该命令用于查询位置信息维度表。|否
ADD TAI/RAI|新增TAI/RAI维度表|该命令用于新增TAI/RAI维度表。|否
DEL TAI/RAI|删除TAI/RAI维度表|该命令用于删除TAI/RAI维度表。|否
SET TAI/RAI|修改TAI/RAI维度表|该命令用于修改TAI/RAI维度表。|否
SHOW TAI/RAI|查询TAI/RAI维度表|该命令用于查询TAI/RAI维度表。|否
ADD NE|新增网元维度表|该命令用于新增网元维度表。|否
DEL NE|删除网元维度表|该命令用于除网元维度表。|否
SET NE|修改网元维度表|该命令用于修改网元维度表。|否
SHOW NE|查询网元维度表|该命令用于查询网元维度表。|否
ADD APN|新增APN配置|该命令用于新增APN配置。|否
DEL APN|删除APN配置|该命令用于删除APN配置。|否
Set APN|修改APN配置|该命令用于修改APN配置。|否
SHOW APN|查询APN配置|该命令用于查询APN配置。|否
ADD BASEPROT|新增基础协议类别维度表|该命令用于新增基础协议类别维度表。|否
DEL BASEPROT|删除基础协议类别维度表|该命令用于删除基础协议类别维度表。|否
SET BASEPROT|修改基础协议类别维度表|该命令用于修改基础协议类别维度表。|否
SHOW BASEPROT|查询基础协议类别维度表|该命令用于查询基础协议类别维度表。|否
NOTIFY DIM|新增位置信息维度表|该命令用于新增位置信息维度表。|否
ADD TERMINAL|新增终端维度表|该命令用于新增终端维度表。|否
DEL TERMINAL|删除终端维度表|该命令用于删除终端维度表。|否
SET TERMINAL|修改终端维度表|该命令用于修改终端维度表。|否
SHOW TERMINAL|查询终端维度表|该命令用于查询终端维度表。|否
ADD TERMINAL MODEL|新增终端型号维度表|该命令用于新增终端型号维度表。|否
DEL TERMINAL MODEL|删除终端型号维度表|该命令用于删除终端型号维度表。|否
SET TERMINAL MODEL|修改终端型号维度表|该命令用于修改终端型号维度表。|否
SHOW TERMINAL MODEL|查询终端型号维度表|该命令用于查询终端型号维度表。|否
ADD TERMINAL VENDOR|新增终端制造商维度表|该命令用于增终端制造商维度表。|否
DEL TERMINAL VENDOR|删除终端制造商维度表|该命令用于删除终端制造商维度表。|否
SET TERMINAL VENDOR|修改终端制造商维度表|该命令用于修改终端制造商维度表。|否
SHOW TERMINAL VENDOR|查询终端制造商维度表|该命令用于查询终端制造商维度表。|否
ADD TERMINAL OS|新增终端操作系统维度表|该命令用于新增终端操作系统维度表。|否
DEL TERMINAL OS|删除终端操作系统维度表|该命令用于删除终端操作系统维度表。|否
SET TERMINAL OS|修改终端操作系统维度表|该命令用于修改终端操作系统维度表。|否
SHOW TERMINAL OS|查询终端操作系统维度表|该命令用于查询终端操作系统维度表。|否
ADD TERMINAL NETSTANDARD|新增终端制式配置维度表|该命令用于新增终端制式配置维度表。|否
DEL TERMINAL NETSTANDARD|删除终端制式配置维度表|该命令用于删除终端制式配置维度表。|否
SET TERMINAL NETSTANDARD|修改终端制式配置维度表|该命令用于修改终端制式配置维度表。|否
SHOW TERMINAL NETSTANDARD|新增终端制式配置维度表|该命令用于新增终端制式配置维度表。|否
ADD TERMINAL OTHERS|新增终端其他信息维度表|该命令用于新增终端其他信息维度表。|否
DEL TERMINAL OTHERS|删除终端其他信息维度表|该命令用于删除终端其他信息维度表。|否
SET TERMINAL OTHERS|修改终端其他信息维度表|该命令用于修改终端其他信息维度表。|否
SHOW TERMINAL OTHERS|查询终端其他信息维度表|该命令用于查询终端其他信息维度表。|否
ADD NBJOBS|增加北向任务信息|该命令用于增加北向任务信息。|否
DEL NBJOBS|删除北向任务信息|该命令用于删除北向任务信息。|否
SET NBJOBS|修改北向任务信息|该命令用于修改北向任务信息。|否
SHOW NBJOBS|查询北向任务信息|该命令用于查询北向任务信息。|否
ADD NBRULES|增加北向接口规则|该命令用于增加北向接口规则。|否
DEL NBRULES|删除北向接口规则|该命令用于删除北向接口规则。|否
SET NBRULES|修改北向接口规则|该命令用于修改北向接口规则。|否
SHOW NBRULES|查询北向接口规则|该命令用于查询北向接口规则。|否
ADD VIPUSER|新增VIP用户|该命令用于新增VIP用户。|否
DEL VIPUSER|删除VIP用户|该命令用于删除VIP用户。|否
SET VIPUSER|更新VIP用户|该命令用于更新VIP用户。|否
SHOW VIPUSER|查询VIP用户|该命令用于查询VIP用户。|否
SHOW VERSION|查询版本|该命令用于查询版本。|否
INFO COLLECTION|一键采集|该命令用于一键采集。|否
SHOW INFO COLLECTION|查询一键采集信息|该命令用于查询一键采集信息。|否
SET DIMVERSION|修改维度版本信息|该命令用于修改维度版本信息。|否
SHOW DIMVERSION|查询维度版本信息|该命令用于查询维度版本信息。|否
SET REPORT FILEDAYS|设置记录文件天数|该命令用于设置记录文件天数。|否
SHOW REPORT FILEDAYS|查询记录文件天数|该命令用于查询记录文件天数。|否
SET NBPUSHPARAM|修改北向推送参数|该命令用于修改北向推送参数。|否
SHOW NBPUSHPARAM|查询北向推送参数|该命令用于查询北向推送参数。|否
ISHOW NBPUSHPARAM|查询北向推送参数|该命令用于查询北向推送参数。|否
SHOW DISTRIBUTENORTH|查询分布式北向任务|该命令用于查询分布式北向任务。|否
ADD DPMCFG|新增数据推送配置|该命令用于新增一条DPM数据推送配置。|否
SET DPMCFG|修改数据推送配置|该命令用于修改一条DPM的配置信息。|否
DEL DPMCFG|删除数据推送配置|该命令对原来系统中的DPM配置信息进行删除。|否
SHOW DPMCFG|查询数据推送配置|该命令用于查询数据推送配置。|否
ADD ROUTECFG|新增路由信息配置|该命令用于新增路由信息配置。|否
SET ROUTECFG|修改路由信息配置|该命令用于修改路由信息配置。|否
DEL ROUTECFG|删除路由信息配置|该命令用于删除路由信息配置。|否
SHOW ROUTECFG|查询路由信息配置|该命令用于查询路由信息配置。|否
ADD FTPCFG|新增FTP服务器信息|该命令用于新增FTP服务器信息。|否
SET FTPCFG|修改FTP服务器信息|该命令用于修改FTP服务器信息。|否
DEL FTPCFG|删除FTP服务器信息|该命令用于删除FTP服务器信息。|否
SHOW FTPCFG|查询FTP服务器信息|该命令用于查询FTP服务器信息。|否
CORBA SHOW FTPCFG|查询FTP服务器信息|该命令用于查询FTP服务器信息。|否
SET PROPCFG|修改公共属性配置|该命令用于修改公共属性配置。|否
SHOW PROPCFG|查询公共属性配置|该命令用于查询公共属性配置。|否
SHOW PROPCFGINFO|查询公共属性配置信息|该命令用于查询公共属性配置信息。|否
SHOW DRS COMMPARA|查询DRS公共参数|该命令用于查询DRS公共参数。|否
SET DRS COMMPARA|修改DRS公共参数|该命令用于修改DRS公共参数。|否
SHOW DRS UDPPARA|查询DRS UDP参数|该命令用于查询DRS UDP参数。|否
SET DRS UDPPARA|修改DRS UDP参数|该命令用于修改DRS UDP参数。|否
SHOW DRS TCPPARA|查询DRS TCP参数|该命令用于查询DRS TCP参数。|否
SET DRS TCPPARA|修改DRS TCP参数|该命令用于修改DRS TCP参数。|否
SHOW DRS FTPPARA|查询DRS FTP参数|该命令用于查询DRS FTP参数。|否
SET DRS FTPPARA|修改DRS FTP参数|该命令用于修改DRS FTP参数。|否
DBG COMMSYS|调试COMM系统|该命令用于调试COMM系统。|否
SHOW PERLOG|查询性能指标采集|该命令用于查询性能指标采集。|否
START MONITOR|启动实时监控|该命令用于启动实时监控。|否
RPT MONITORDATA|上报实时监控数据|该命令用于上报实时监控数据。|否
STOP MONITOR|停止实时监控|该命令用于停止实时监控。|否
ACTIVE RASFILTER|激活实时监控过滤器|该命令用于激活实时监控过滤器。|否
DEACTIVE RASFILTER|去激活实时监控过滤器|该命令用于去激活实时监控过滤器。|否
RPT ACTIVESTAT|上报所有激活过滤器状态|该命令用于上报所有激活过滤器状态。|否
SYNC MONITORDATA|同步监控数据|该命令用于同步监控数据。|否
SHOW FILTEROBJS|查询过滤器下对象列表|该命令用于查询过滤器下对象列表。|否
RAS NOTIFY|实时监控通知|该命令用于实时监控通知。|否
SHOW MONITORDATA|查询实时监控数据|该命令用于查询实时监控数据。|否
ADD RASTHRESHOLD|新增实时监控门限|该命令用于新增实时监控门限。|否
SET RASTHRESHOLD|修改实时监控门限|该命令用于修改实时监控门限。|否
DEL RASTHRESHOLD|删除实时监控门限|该命令用于删除实时监控门限。|否
SHOW RASTHRESHOLD|查询实时监控门限|该命令用于查询实时监控门限。|否
DBG RASSYS|调试RAS系统|该命令用于调试RAS系统。|否
RPT MONITORSTAT|上报实时监控数据|该命令用于上报实时监控数据。|否
SHOW RASLIC|查询实时监控License|该命令用于查询实时监控License。|否
VERIFY EXPRESSION|验证表达式|该命令用于验证表达式。|否
SAVE RASFILE|保存文件|该命令用于保存文件。|否
ADD RASKPI|新增KPI|该命令用于新增KPI。|否
SET RASKPI|修改KPI|该命令用于修改KPI。|否
DEL RASKPI|删除KPI|该命令用于删除KPI。|否
SHOW RASKPI|查询KPI|该命令用于查询KPI。|否
SET RASFILTERKPI|设置过滤器关联KPI|该命令用于设置过滤器关联KPI。|否
SHOW RASFILTERKPI|查询过滤器关联KPI|该命令用于查询过滤器关联KPI。|否
SHOW RASKPIFILTER|查询KPI关联的过滤器|该命令用于查询KPI关联的过滤器。|否
ADD RASOBJS|新增对象|该命令用于新增对象。|否
SET RASOBJS|修改对象|该命令用于修改对象。|否
DEL RASOBJS|删除对象|该命令用于删除对象。|否
SHOW RASOBJS|查询对象|该命令用于查询对象。|否
SHOW RASCUSTOMOBJS|查询自定义对象|该命令用于查询自定义对象。|否
SHOW NEIP|查询网元IP|该命令用于查询网元IP。|否
ADD NEIP|增加网元IP|该命令用于增加网元IP。|否
SET NEIP|修改网元IP|该命令用于修改网元IP。|否
DEL NEIP|删除网元IP|该命令用于删除网元IP。|否
CORBASHOW NEIP|查询网元IP|该命令用于查询网元IP。|否
IIS ULENABLE|查询用户锁开关|该命令用于查询用户锁开关。|否
IIS OFFLINE|查询离线传送开关|该命令用于查询离线传送开关，通过离线传送可以在后台编辑完成后，再传送到前台。|否
ISHOW SYNCEDMODULE|查询可传送模块|该命令用于查询可传送模块。|否
IMODULE CHANGED|模块变更|该命令用于对前台模块的增加删除或者修改操作。|否
IRESET CHANGEINFO|重置变化表|该命令用于重置变化表。|否
ISHOW LOCK INFO|查询所有用户锁信息|该命令用于查询所有用户锁信息。|否
IRESET LOCKS|解除用户锁|该命令用于解除指定用户的锁。|否
ISHOW CHGTABLE|查询所有变化表|该命令用于查询所有变化表。|否
ISHOW BACKTABLE|查询所有后台变化表|该命令用于查询所有后台变化表。|否
ISHOW LOCKBYTABLE|根据表名查询用户锁|该命令用于根据表名查询表是否存在用户锁。|否
ISET LOCKS|设置用户锁|该命令用于设置用户锁。|否
ISHOW STATICLOCKINFO|查询静态用户锁|该命令用于查询静态用户锁。|否
ISHOW TABLEBYLOCK|根据用户锁查询表|该命令用于根据用户锁状态查询表。|否
IRESET ALL|重置锁变化表|该命令用于重置锁变化表。|否
IRESET ALLMODULECHG|重置所有模块变化信息|该命令用于系统运行自动重置所有模块变化信息。|否
ISET OFFLINE|设置离线传送开关|该命令用于设置离线传送开关。|否
MMLRELOAD|命令配置重新加载|该命令用于网管命令行重新加载系统命令模型。|否
FIND|查找命令|该命令用于网管系统通过模糊匹配查找命令。|否
CLISSTAT|显示CLIS状态信息|该命令用于显示CLIS状态信息。|否
OMSRELOAD|OMS重新加载配置|该命令用于OMS重新加载配置，在OMS组件服务管理通信模块中，当配置文件被修改时，可以通过此命令重新加载配置信息。|否
CLISTEST|CLIS测试|该命令用于发送CLISTEST的测试消息。|否
SHOW COMINFO|显示组件信息|该命令用于命令终端上，根据查询类型和有效标志，来查询并显示组件信息。|否
CMDSETRELOAD|命令集重新加载|该命令用于安全管理重新加载命令集。|否
CLIS SET|CLIS设置参数|该命令用于CLIS设置锁清除状态和日志级别参数。|否
CLEAR|清空|该命令用于清空客户端命令界面显示内容。|否
HISTORY|查看历史命令|该命令用于查看历史命令。当需要查询当前客户端当前会话已执行过的命令时可通过此命令查询。|否
EDIT|编辑历史命令|该命令用于编辑历史命令。输入某个历史命令的ID后，可直接跳转到该ID所对应的历史命令的待执行状态，并可以编辑或执行此历史命令。|否
INTERVERSION|查看内部版本|该命令用于查看内部版本，可获得COMM版本名和应用版本名。|否
ENTER MODE|进入模式|该命令用于进入协议栈配置模式。|否
COMMCLISEXIT|退出模式|该命令用于退出协议栈配置模式。|否
TERM CONN|TERM CONN;|该命令用于客户端连接。|否
CREATE OMSLINK|创建OMS Socket链路|该命令用于OMS中，根据IP地址、端口、平台类型、网元号、模块范围、绑定IP地址和备用IP地址来创建OMS Socket链路。|否
SHOW OMSLINK|显示OMS链路信息|该命令用于显示OMS链路信息。当需要查询OMM系统与其他网元或外围设备的OMS链路信息与状态时，可以使用此命令。|否
DELETE OMSLINK|删除(关闭)OMS Socket链路|该命令用于OMS中，根据IP地址、端口和网元来删除(关闭)OMS Socket链路。|否
OPER OMSLINK NENUM|OMSLINK网元号操作|该命令用于OMSLINK网元号操作。|否
OPER OMSLINK MODULES|OMSLINK网元模块范围操作|该命令用于设置前台模块范围。|否
ISYSFILTER CMD|获取过滤命令列表|该命令用于根据输入的命令码列表获取过滤命令列表。|否
ISYSUPDATE CMDLIST|获取过滤后的命令列表|该命令用于根据输入的命令码列表获取过滤后的命令列表。|否
SHOW COMPLEX CMD|查询复合命令|该命令用于查询指定的复合命令引用了哪些简单子命令。|否
SET MULTIOMSPORT|SET MULTIOMSPORT;|该命令用于修改级联侦听端口。|否
SHOW MULTIOMSPORT|SHOW MULTIOMSPORT;|该命令用于查询级联侦听端口。|否
MODIFY MMLDEF|修改内存命令脚本参数|该命令用于修改内存命令脚本参数。|否
ICMDRESCOMP_CMDNO|命令结果一致性比较-获取BEFORE/AFTER的命令码|该命令用于CLIS中，根据命令名称获取BEFORE/AFTER的命令码，进行命令结果一致性比较。|否
ILOCK NETCONF|锁定NETCONF会话|该命令用于锁定NETCONF会话。|否
IUNLOCK NETCONF|解锁NETCONF会话|该命令用于CLIS中，根据输入参数是运行库还是备用库来解锁NETCONF会话。|否
ISHOW NETCONF|查询NETCONF会话锁|该命令用于性能管理模块查询NETCONF会话锁。|否
ISET RESAUTHSTAT|设置资源鉴权开关状态|该命令用于CLIS中，设置资源鉴权开关状态。|否
ISHOW RESAUTHSTAT|查询资源鉴权开关状态|该命令用于查询资源鉴权开关状态。|否
RELOAD TRAPCFG|重新加载NEC TRAP配置|该命令用于重新加载NEC双机的TRAP配置。|否
SHOW TRAPCFG|查询OMM关注的NEC TRAP配置|该命令用于根据告警码、事件级别、查询OMM关注的NEC TRAP配置。|否
MODIFY OFFLINE INTERVAL|MODIFY OFFLINE INTERVAL;|该命令用于修改NEC双机系统备机状态检测的时间间隔。|否
SET DEBUGPARA|设置进程调试参数|该命令用于设置进程调试参数，在命令终端，可以通过此命令设置各个进程的调试参数级别。|否
BROADCAST REG|广播注册|该命令用于模块注册需要侦听的广播消息。|否
BROADCAST|广播上报|该命令用于模块发送广播消息。|否
DANGER INFO|危险命令请求|该命令用于网管危险命令的提示。|否
DANGER CONFIRM|危险命令确认|该命令用于网管危险命令确认。|否
SESSION TIMEOUT|会话超时|该命令用于CLIS通知各模块客户端会话超时。|否
RBACRELOAD|角色控制访问重新加载|该命令用于用户重新加载角色。|否
STOP SM EXTENSION|停止安全模块扩展实现|该命令用于用户停止安全模块扩展功能。|否
SMEXTENSIONRELOAD|安全模块扩展实现重新加载|该命令用于备份恢复模块在恢复安全数据后通知安全模块重新加载安全模型。|否
RPT FMDATA|上报告警信息|该命令用于OMM服务器向客户端上报告警广播消息。|否
RPT FMSTART|上报告警服务端启动|该命令用于上报告警服务端启动通知。|否
RPT RESTOREALM|批量上报恢复告警|该命令用于批量上报恢复告警。|否
RPT STATUS|上报状态|该命令用于上报状态。|否
RPT AIDS|上报告警流水号|该命令用于上报告警流水号。|否
SHOW STATUS|查询资源状态|该命令用于查询前台的单板状态，包括单板是否离线，是否有告警。|否
SHOW FAULTALARM|查询实时告警|该命令用于查询系统中未被过滤的当前告警。当需要确认系统中是否有某种或某些异常事件时，或者需要查看系统中全部未被过滤的当前告警时，使用本命令。命令执行成功后，OMM服务端从其缓存中，查询出符合用户条件的当前告警详细信息，并返回给用户。|否
SHOW RESTOREALARM|查询历史告警|该命令用于查询系统中的历史告警。当需要查询系统触发过哪些异常事件时，或者在排查系统异常需要确认某时间段内是否触发过某异常事件时，使用该命令。命令执行成功后，OMM服务端从数据库中查询出符合用户查询条件的所有历史告警，并根据查询结果集情况，返回不同的信息给用户。|否
SHOW ALARMCODE|查询告警码|系统定义了OMM以及被管对象中可能触发的所有异常事件，有告警事件，也有通知事件。该命令用于查询系统中定义的异常事件。当需要确认系统中是否有定义某种或某些异常事件时，或者需要了解某异常事件的所有信息时，使用该命令。该命令执行成功后，OMM服务端从所有的异常事件模型中，查询出符合用户条件的异常事件详细信息，并返回给用户。|否
SHOW ALARMREASON|查询告警原因码|该命令用于查询系统中定义的可能原因和处理建议。当需要了解某异常事件的可能原因或处理建议时，或者已知告警原因码，需要详细了解其描述和对应的处理建议时，使用该命令。|否
ADD FILTER|新增告警过滤规则|该命令用于在故障管理中新增告警过滤规则，以便过滤掉不需要了解的告警。|否
SET FILTER|修改告警过滤规则|该命令用于在故障管理中修改告警过滤规则，以便过滤掉不需要了解的告警。|否
DEL FILTER|删除告警过滤规则|该命令用于删除系统中已创建的过滤规则。当不需要再过滤某些告警、通知，或者想查看目前被过滤了哪些当前告警时，使用该命令。|否
SHOW FILTER|查询告警过滤规则|该命令用于查询系统中已经存在的告警过滤规则，包括当前生效和失效的。|否
SHOW POOLALARM|显示服务器告警池中内容|该命令用于查看当前告警池，包含内外部所有告警。|否
SHOW OAMSTATUS|显示是否注册|该命令用于查询3G平台OAM进程中注册的告警进程。|否
SHOW DETAILAID|显示服务器中的具体告警|该命令用于根据告警流水号查询出服务器端具体的告警。|否
SHOW AGENTS|查询所有注册的Agent|该命令用于查询告警服务器上注册的告警前台有哪些。|否
SHOW AIDS|通过流水号查询告警|该命令用于根据流水号查询出当前告警信息。|否
SET ALARMBOX|修改告警箱设置|该命令用于修改告警箱设置。当需要修改已经配置的告警箱的相关配置信息时，使用该命令，可以修改的配置信息有：是否启用，最低声光显示级别，是否发送短信，最低短信发送级别，网管服务端端口号，前转手机号码。告警箱IP由于是唯一标识告警箱的主键，所以不可以修改，如果需要修改告警箱IP信息，那么需要先删除该告警箱后再重新新增告警箱配置。|否
SHOW ALARMBOX|查询告警箱|该命令用于查询连接到网管服务器上的告警箱信息。|否
SET FMCLEARPARA|修改告警数据导出清理参数|该命令用于故障管理中对告警清理策略进行设置。|否
SHOW FMCLEARPARA|查询告警数据导出清理参数|该命令用于查询故障管理中对告警的保存、清理策略。|否
SHOW EVENTALARM|查询通知信息|该命令用于查询数据库中的通知。|否
SHOW PAGE RESTOREALARM|分页查询历史告警|该命令是故障管理GUI客户端使用的，用于查询分页的历史告警。|否
SHOW PAGE EVENTALARM|分页查询通知信息|该命令是故障管理GUI客户端使用的，用于查询分页的通知。|否
EXPORT RESTOREALARM|自动导出历史告警|该命令是故障管理GUI客户端使用的，用于导出查询的历史告警。|否
EXPORT EVENTALARM|自动导出通知信息|该命令是故障管理GUI客户端使用的，用于导出查询的通知。|否
SET FMSNMPCFG|修改SNMP参数|该命令用于根据单板的IP地址修改指定单板和OMM通讯的SNMP协议配置，包括是否打开接收告警开关、SNMP团体名以及单板的类型。|否
SHOW FMSNMPCFG|查询SNMP参数|该命令用于查询单板和OMM通讯的SNMP协议配置信息，如果配置正确并选择接收单板告警，对应单板有告警产生时会在告警界面呈现。|否
SHOW ALARMBOX STATE|巡检告警箱状态|该命令用于查询告警箱状态。|否
ACKNOWLEDGE FAULTALARM|确认/反确认当前告警|该命令用于当前告警的确认，可以输入确认用户的信息。|否
ACKNOWLEDGE RESTOREALARM|确认历史告警|该命令用于历史告警的确认，可以输入确认用户的信息。|否
UPDATE RESTOREALARM|更新历史告警|该命令用于更新历史告警的确认属性，可以刷新用户确认信息。|否
ADD ADMC|新增ADMC告警码|该命令用于将告警码添加到ADMC告警列表中。|否
DEL ADMC|删除ADMC告警码|该命令用于将告警码从ADMC告警列表中删除。|否
SHOW ADMCCODE|查询ADMC告警码|该命令用于查询ADMC告警包括告警码。|否
SHOW ADMCCLEAR|查询ADMC告警清除策略|该命令用于查询ADMC告警清理策略。|否
SET ADMCCLEAR|设置ADMC告警清除策略|该命令用于设置ADMC告警清理策略。|否
CHECK OMC LINK|巡检网管服务器链路状态|该命令用于提供给EMS拓扑上使用的查询下级网管服务器的链路状态。|否
SHOW INNERALARM|查询当前内部告警|该命令用于查询内部告警。|否
ADD ALARMBOX|新增告警箱设置|该命令用于新增告警箱。|否
DEL ALARMBOX|删除告警箱设置|该命令用于删除指定的告警箱。|否
COMMFMDBG|故障管理调试命令|该命令为故障管理的调试命令，支持重新加载日志配置文件./conf/log4cpp_fm.conf；重新加载告警码和原因码表；显示告警模块的所有内部命令；显示当前对象的大小；显示外部流水号数据等。|否
SHOW FILTEREDALARM|查询被过滤的告警|该命令用于查询出被过滤了的告警。|否
RPT DELACTIVEALARM|批量上报清除当前告警的记录|该命令用于通知客户端删除某些特定的告警。|否
CHECK ALARM|巡检告警|该命令提供告警巡检功能，可以检查在特定时段某一告警的数量。|否
ADD PATROL FILTER|新增巡检过滤规则|该命令用于新增巡检过滤规则。|否
CHECK FMDATA FILE|巡检告警数据文件|该命令用于进行告警数据库文件的巡检。|否
EXPT RESTOREALARM|导出历史告警|该命令用于导出历史告警，输出的是url。|否
EXPT EVENTALARM|导出通知信息|该命令用于导出通知，输出的是url。|否
STATISTIC RESTOREALARM SEVERITY|历史告警级别统计|该命令用于统计各类告警级别的告警数目。|否
STATISTIC EVENTALARM SEVERITY|通知信息级别统计|该命令用于统计各类通知级别的数目。|否
SET CONTROL SWITCH|设置控制开关|该命令用于设置告警的防抖和闪断功能是否开启。|否
SHOW CONTROL SWITCH|查询控制开关|该命令用于查询告警的防抖和闪断功能是否开启。|否
ADD WOBBLE|新增防抖控制|该命令实现告警防抖控制的设置功能。由于外部环境的不稳定，例如线路老化、对端异常等，可能会频繁的触发某些告警和恢复，某些告警上报后很快就恢复了，这些告警的频繁上报恢复，都会占用通讯资源，占用储存空间，使得告警管理的处理性能下降，并且严重影响了维护人员正常的派单流程。为了避免这种现象，需要进行告警防抖控制。设置了告警防抖控制，在延迟恢复时长之内，此告警的恢复和上报都不会呈现在网管界面上，只记录抖动次数。|否
SET WOBBLE|修改防抖控制|该命令实现修改告警防抖控制的功能，当设置的抖动时长后该告警还在抖动上报和恢复时，需要修改延迟恢复时长。可以多次修改，直到告警不再抖动为止。|否
DEL WOBBLE|删除防抖控制|该命令实现删除已设置告警防抖控制功能，删除了设置好的防抖控制，那么该告警在告警恢复时，就不再受防抖控制。|否
SHOW WOBBLE|查询防抖控制|该命令实现查询告警防抖控制的功能。当修改防抖配置的延时恢复时长时，可以先通过此命令查询一下已经设置的延时恢复时长。|否
ADD FLASH|新增闪断控制|该命令实现告警闪断控制的设置功能。由于外部环境的不稳定，例如线路老化、对端异常等，可能会导致一些告警上报后很快就会恢复，这种上报后很快就恢复的告警不需要处理，所以没有必要呈现在网管界面上。设置了告警闪断控制，在设置的延迟上报时长之内上报的告警都不会在网管界面上显示。|否
SET FLASH|修改闪断控制|该命令实现修改告警闪断控制的功能，当设置的延迟上报时长后该告警还有上报后很快就恢复的情况，那么需要延迟上报时长。可以多次修改，直到告警不再闪断为止。|否
DEL FLASH|删除闪断控制|该命令实现删除已设置告警闪断控制功能，删除了设置好的闪断控制，那么该告警在上报时不再延迟上报。|否
SHOW FLASH|查询闪断控制|该命令实现查询告警闪断控制的功能。当修改闪断配置的延时上报时长时，可以先通过此命令查询一下已经设置的延时上报时长。|否
CHECK IFAULTALARMQTY|巡检实时告警数量|该命令用于巡检实时告警的数量。|否
SET EVENTALARMCONTROLPERIOD|设置通知抑制周期|该命令用于设置通知抑制的策略。|否
SHOW EVENTALARMCONTROLPERIOD|查询通知抑制周期|该命令用于查询通知抑制策略。|否
SHOW WOBBLECOUNT|查询抖动次数|该命令查询已经设置好防抖功能的告警的抖动次数，当一条告警在符合抖动判断条件期间，告警每上报一次，抖动次数就加一。当需要查询一条告警在符合抖动判断条件期间一共有多少次抖动时，使用该功能。|否
RPT WOBBLE COUNT|上报抖动次数|该命令用于上报抖动次数。|否
ADD FMSNMPCFG|增加SNMP参数|该命令用于根据单板的IP地址设定指定单板和OMM通讯的SNMP协议配置。目前独立单板与OMM的通讯都是基于SNMP协议。独立单板主要指CMM板（如：ECMM\NCMM）、交换板（如：EGFS\EGBS）及刀片。增加SNMP参数并选择接收独立单板的告警后，独立单板的告警就可以上报至OMM的告警界面。|否
DEL FMSNMPCFG|删除SNMP参数|该命令用于删除指定单板上的SNMP协议配置参数，当对应的配置参数删除之后，该单板的告警将不能上报给告警管理模块，即：单板的告警将不能在OMM系统的告警界面呈现。|否
DELETE ALARM|删除告警|该命令用于删除服务器端的告警。|否
SHOW EVENTALARMRPTFLAG|查询通知是否上报EMS|该命令用于查询通知是否上报给EMS。|否
SET EVENTALARMRPTFLAG|设置通知是否上报EMS|正常情况下级网元的通知需要上报到EMS，但是当下降网元通知太多时，会影响EMS的性能，所以需要设置下级网元的通知是否需要上报的EMS，此开关默认为开。当需要修改下级网元的通知是否需要上报到EMS时，可以先通过SHOW EVENTALARMRPTFLAG命令查看当前系统的配置，如果与预期的不同，那么可以再通过该命令进行相应的设置。|否
SET SEVERITY DISPLAY TYPE|设置级别改变告警的显示类型|该命令用于设置级别改变用什么方式来显示告警码。|否
SHOW SEVERITY DISPLAY TYPE|查询级别改变告警的显示方式|该命令用于查询级别改变告警是否显示。|否
DEL VMALARM|删除虚拟机告警|该命令用于删除虚机告警，同时销毁虚机的代理。|否
VMINITIAL FINISH|前台虚拟化配置完毕|该命令用于前台虚拟化结束后通知需要的模块。|否
IADD FMEXDEVICE SNMPCFG|增加外围设备接入故障管理的SNMP参数|该命令用于增加外围设备接入故障管理的SNMP参数，用于VIM接入。|否
IDEL FMEXDEVICE SNMPCFG|删除外围设备接入故障管理的SNMP参数|该命令用于删除外围设备接入故障管理的SNMP参数，用于VIM接入。|否
ISET FMEXDEVICE SNMPCFG|修改外围设备接入故障管理的SNMP参数|该命令用于修改外围设备接入故障管理的SNMP参数，用于VIM接入。|否
ISHOW FMEXDEVICE SNMPCFG|查询外围设备接入故障管理的SNMP参数|该命令用于查询外围设备接入故障管理的SNMP参数，用于VIM接入。|否
SHOW RESTOREALARMAID|通过流水号查询历史告警|该命令用于通过流水号查出历史告警。|否
STATISTIC FAULTALARM SEVERITY|当前告警级别统计|该命令用于统计当前告警的数目。|否
EXPT FAULTALARM|导出实时告警|该命令用于导出当前告警。|否
SHOW FAULTALARM BYAID|根据AID查询实时告警|该命令用于通过流水号查历史告警。|否
SHOW EVENTALARM BYAID|根据AID查询通知信息|该命令用于通过流水号查通知。|否
SET SCENARIO MODE|设置场景模式|该命令用于设置场景模式，用于控制FB容灾是否启用。|否
SHOW SCENARIO MODE|查询场景模式|该命令用于查询出场景模式。|否
RESTORE DBALARM|恢复数据库容灾流程产生的告警|该命令用于FB容灾模式需要删除异常重启告警时使用。|否
EXPORT CURRENTALARM|自动导出当前告警|该命令用于GUI界面按键导出当前告警。|否
REG RESSTATUS|资源状态监听注册请求|该命令用于告警模块注册资源状态侦听。|否
ACK REG RESSTATUS|资源状态监听注册应答|该命令用于资源状态侦听注册应答。|否
NOTIFY RESSTATUS|资源状态通知|该命令用于资源状态变更后通知相关模块。|否
SHOW CPUPARA|查询CPU资源监控参数|该命令用于查询CPU资源监控参数信息。包括当前设置的告警门限、监控周期，以及当前CPU占用率。|否
SET CPUPARA|修改CPU资源监控参数|该命令用于修改CPU资源监控参数信息。包括告警门限、监控开关、监控周期。|否
SHOW MEMPARA|查询内存资源监控参数|该命令用于查询内存资源监控参数信息。包括当前设置的告警门限、监控周期，以及当前内存使用率。|否
SET MEMPARA|修改内存资源监控参数|该命令用于修改内存资源监控参数信息。包括告警门限、监控开关、监控周期。|否
SHOW HDPARA|查询硬盘监控全局参数|该命令用于查询硬盘监控全局参数信息。包括监控周期和本机所有硬盘分区信息。|否
SET HDPARA|修改硬盘监控全局参数|该命令用于修改硬盘监控全局参数信息。包括监控开关、监控周期。此配置项适用于所有硬盘分区监控。|否
SHOW PARTITIONPARA|查询硬盘分区监控参数|该命令用于查询硬盘分区监控参数信息。包括监控类型、各级告警阈值以及此分区对应的磁盘空间信息。|否
SET PARTITIONPARA|修改硬盘分区监控参数|该命令用于修改硬盘分区监控参数信息。包括监控类型和各个级别的阈值监控。|否
SHOW DIRPARA|查询目录资源监控参数|该命令用于查询目录资源监控的各项参数信息。包括监控开关、监控周期和各个级别的阈值监控。|否
SET DIRPARA|修改目录资源监控参数|该命令用于修改目录资源监控参数信息。包括监控开关、监控周期和各个级别的阈值监控。|否
ADD DIRPARA|新增目录资源监控参数|该命令用于新增目录资源监控参数信息。新增时需同步配置合理的监控开关、监控周期和各个级别的阈值监控。|否
DEL DIRPARA|删除目录资源监控参数|该命令用于删除指定目录资源对应的监控参数信息。|否
SHOW DBGLOBALPARA|查询数据库监控全局参数|该命令用于查询数据库目录大小使用情况的监控参数。|否
SET DBGLOBALPARA|修改数据库监控全局参数|该命令用于修改数据库监控全局参数。|否
SHOW DBPARA|查询数据库资源监控参数|该命令用于查询数据库资源监控参数。|否
SET DBPARA|修改数据库资源监控参数|该命令用于修改数据库资源监控参数。|否
CHECK HDC STATUS|巡检OMM硬盘分区使用情况|该命令用于巡检OMM硬盘分区使用情况，包括监控类型、各级告警阈值以及此分区对应的磁盘空间信息。|否
CHECK MEMORY STATUS|巡检OMM内存使用情况|该命令用于巡检OMM内存使用情况。包括实体内存、虚拟交换文件内存和当前内存使用率。|否
RUN AUDIT|运行OMM监控|该命令用于查看OMM系统的相关审计信息，以查看相关信息的改变、查看等情况。|否
AUDIT CMDB|AUDIT CMDB:PATH="";|该命令用于对配置数据库提供审计功能。|否
CHECKCMDB|检测恢复配置库|该命令用于检测配置数据库是否有异常，并提供恢复功能。|否
SHOW DBPAR PARA|查询数据库分区监控参数|该命令用于查询数据库分区监控参数。|否
SHOW DBFILE PARA|查询数据文件资源监控参数|该命令用于查询数据文件资源监控的各项参数信息。包括监控开关、监控周期、各级监控阈值以及监控路径。|否
SET DBFILE PARA|修改数据文件资源监控参数|该命令用于修改数据文件资源监控参数信息。包括监控开关、监控周期和各级监控阈值。|否
EXP INEFFECTIVE|导出未生效配置命令|该命令用于根据备份库文件创建时间，导出没有执行过的配置命令。|否
SET PMCLEANPARA|修改性能数据导出清理参数|该命令用于修改性能管理的导出清理参数。当采集的数据随着时间推移不断增加时，为了防止数据过多产生积压，系统会定时清理过期的数据，用户可以设置保存数据的天数，以及每日清理的时间点。同时，出于备份的考虑，用户还可以设置是否在清理前将过期数据导出生成文件，以及这些文件的保存天数。命令执行成功后，在下一个清理时间点到来时，系统会执行相应的清理和导出动作。|否
SHOW PMCLEANPARA|查询性能数据导出清理参数|该命令用于查询性能数据的导出清理参数。当用户想要了解系统当前的导出清理参数时，可以使用该命令。命令执行成功后，会列出各种数据保存天数和清理时间点，以及是否导出文件和导出文件的保持天数。|否
SET PMTYPECLEANPARA|修改测量类型导出清理参数|该命令用于按照不同的测量类型修改性能管理的导出清理参数。当用户需要针对特定的测量类型设置清理参数时，可以使用该命令。命令执行成功后，在下一个清理时间点到来时，系统会针对该测量类型的数据执行相应的清理和导出动作。若不设置测量类型特定的导出清理参数，则会统一采用系统默认的导出清理参数，也即在SET PMCLEANPARA中设置的参数。|否
SHOW PMTYPECLEANPARA|查询测量类型导出清理参数|该命令用于根据测量类型查询性能数据的导出清理参数。当用户想要了解某个测量类型的的导出清理参数时，可以使用该命令。命令执行成功后，会列出该测量类型各种数据的保存天数，以及是否导出文件和导出文件的保持天数。|否
EXPORT PMDATA|导出性能数据|该命令用于导出性能管理数据。当用户需要核对采集到的数据时，可以使用该命令。命令执行成功后，会将符合条件的数据导出生成csv格式的文件，用户可以直接使用Excel软件打开查看。|否
SHOW CMDLOG|查询操作日志|该命令用于查询操作日志。操作日志用于记录用户对网管和网元操作的详细信息。当需要追踪和审查用户在一定时间范围内相应的操作记录时，用户可使用该命令。系统根据输入的查询条件执行成功后，将在客户端返回满足用户需要的结果信息。|否
SHOW SCRTLOG|查询安全日志|该命令用于查询安全日志。安全日志用于记录用户执行的安全事件，包括登录、注销、锁定用户、解锁用户等事件的详细信息。当需要追踪和审查用户在一定时间范围内相应的安全操作记录时，用户可使用该命令。系统根据输入的查询条件执行成功后，将在客户端返回满足用户需要的结果信息。|否
SHOW SYSLOG|查询系统日志|该命令用于查询系统日志。系统日志用于记录服务器定时任务的完成情况，包括来源、级别、日志名称、详细信息、操作开始时间、操作结束时间。当需要查询服务器在一定时间范围内相应的操作记录时，用户可使用该命令。系统根据输入的查询条件执行成功后，将在客户端返回满足用户需要的结果信息。|否
SHOW LOGCLEAR PARAM|查询日志数据导出清理参数|该命令用于查询日志数据导出清理参数。当需要查看系统何时清理日志数据、日志数据保留的天数、清理数据是否导出以及导出的文件保留的天数时，用户可使用该命令。系统接收该命令请求执行成功后，将在客户端返回配置参数信息供用户查看。|否
SET LOGCLEAR PARAM|修改日志数据导出清理参数|该命令用于修改日志数据导出清理参数相关配置信息。当需要修改系统清理日志数据的时间点、日志数据保留的天数、关闭或者开启每日定时清理数据任务以及修改导出文件保留的天数等信息时，用户可使用该命令。设置成功后，将在客户端返回修改后的配置参数信息供用户查看。|否
SHOW EMSCMDLOG|EMS查询操作日志|该命令用于EMS查询OMM操作日志。|否
SHOW EMSSCRTLOG|EMS查询安全日志|该命令用于EMS查询OMM安全日志。|否
SHOW EMSSYSLOG|EMS查询系统日志|该命令用于EMS查询OMM系统日志。|否
SHOW EMSCMDDYN|EMS查询操作日志动态信息|该命令用于EMS查询操作日志动态信息。|否
SHOW EMSSCRTDYN|EMS查询操作安全动态信息|该命令用于EMS查询操作安全动态信息。|否
SHOW EMSSYSDYN|EMS查询系统日志动态信息|该命令用于EMS查询系统日志动态信息。|否
SHOW HIDECMDLOG|查询隐藏操作日志|该命令用于查询隐藏操作日志。|否
IGET LASTLOGINFO|查询上次登录日志|该命令用于查询本用户上次登录系统的情况。|否
SHOW ISCRTLOGQTY|统计安全日志成功失败次数|该命令用于统计安全日志成功失败次数。|否
SHOW ICMDLOGQTY|统计操作日志成功失败次数|该命令用于统计操作日志成功失败次数。|否
SHOW OPLOG|通过直连接口查询操作日志|该命令用于通过直连接口查询操作日志。|否
SHOW FULL CMDLOG|查询完整操作日志|该命令用于查询完整操作日志。|否
SHOW FULL SCRTLOG|查询完整安全日志|该命令用于查询完整安全日志。|否
SHOW FULL SYSLOG|查询完整系统日志|该命令用于查询完整系统日志。|否
SET LOGEXPORT PARAM|设置导出日志服务器|该命令用于设置日志数据导出到远端服务器参数信息。当需要设置导出日志数据到远端服务器和导出增量日志文件的时间点时，用户可使用该命令。|否
SET EXPORTALLLOGTIME PARAM|导出指定时间日志|该命令用于设置导出指定时间段内的日志文件到远端服务器的时间参数。当需要修改导出指定时间段内的日志文件的信息时，用户可使用该命令。设置成功后，将在客户端返回修改后的配置参数信息供用户查看|否
SHOW LOGEXPORT PARAM|查询导出日志服务器|该命令用于查询日志数据导出到远端服务器参数相关信息。当需要修改系统导出日志数据的远端服务器和导出日志文件的时间点信息时，用户可使用该命令。设置成功后，将在客户端返回修改后的配置参数信息供用户查看|否
RPT OPRTLOG|上报操作日志(DAP)|该命令用于上报操作日志。|否
RPT SYSLOG|上报系统日志(DAP)|该命令用于上报系统日志。|否
RPT CMDLOG|上报日志|该命令用于上报日志。|否
RPT SECURITYLOG|上报安全日志|该命令用于上报安全日志。|否
ADD SYSLOG|新增系统日志|该命令用于新增系统日志。|否
SET SYSLOG|设置系统日志|该命令用于设置系统日志。|否
ADD CMDLOG|新增操作日志|该命令用于新增操作日志。|否
RPT CMDLOG FOREMS|操作日志上报EMS|该命令用于将操作日志上报EMS。|否
SET AUTOBAKOPLOG|修改操作日志自动备份参数|该命令用于修改直连接口操作日志自动备份参数。|否
SHOW AUTOBAKOPLOG|查询操作日志自动备份参数|该命令用于查询直连接口操作日志自动备份参数。|否
BAK OPLOG|备份操作日志|该命令用于设置备份操作日志的功能。|否
SHOW CMLOG|查询配置MML日志|该命令用于查询配置MML日志。|否
CLEAR CMLOG|清除配置MML日志|该命令用于清除配置MML日志。|否
GET RUNTIMELOGFILE|导出运行日志文件|该命令用于获取网管运行过程中的日志文件。当用户无法正常访问OMM服务器，又需要查看一些日志分析问题时，可以使用此命令来获取相应的日志。|否
LOGIN|登录|该命令用于OMM正常登录。|否
LOGOUT|注销|该命令用于OMM正常注销。|否
PRELOGIN|预登录|该命令用于登录前检测对应的网元是否存在。|否
SHOW CMD|查询操作命令|该命令用于查询具体的人机命令。当需要知道某个人机命令的具体信息时，可以使用此命令。|否
SHOW CMDSET|查询命令集|该命令用于查询本用户所能使用的所有命令集。当需要了解本用户具有哪些命令的操作权限时，可以使用此命令查询用户包含的命令集。|否
ADD CMDSET|增加命令集|该命令用于新增一个用户自定义命令集。系统默认提供了4个预定义的命令集，当需要限制用户只能使用某几个特定的功能时，可以使用此命令增加一个自定义的命令集。|否
SET CMDSET|修改命令集|该命令用于修改安全管理的命令集。|否
DEL CMDSET|删除命令集|该命令用于删除一个用户自定义命令集。当用户不再需要某个自定义的命令集时，可以通过此命令删除它。删除成功后，命令集标识被系统自动收回。|否
COPY CMDSET|复制命令集|该命令用来复制一个已经存在的命令集。当需要新增的命令集和某个命令集相近时，可以使用此命令先复制过来，再通过ADD CMDSET MEMBER命令增加命令集成员或者通过DEL CMDSET MEMBER命令适当删除命令集成员。命令执行成功后，将产生一个和源命令集标识包含的命令集成员相同，名字不同的新的命令集。|否
SHOW CMDSET MEMBER|查询命令集成员|该命令用于根据命令集标识或命令集名称查询该命令集所包含的所有命令。|否
ADD CMDSET MEMBER|增加命令集成员|该命令用于给一个用户自定义的命令集中增加命令成员。增加成功后，拥有此命令集的角色将增加对新增命令列表的操作权限。|否
DEL CMDSET MEMBER|删除命令集成员|该命令用于删除一个用户自定义的命令集中的命令成员。命令执行成功后，拥有此命令集的角色将失去对删除命令列表的操作权限。|否
SHOW CMDSET ROLE|查询命令集对应的角色|该命令用于根据命令集标识或命令集名称来查询命令集与角色的对应关系，若不输入参数，则表示查询所有的命令集所归属的角色。当需要确定某个用户是否具有某命令集的操作权限时，可以通过此命令先查看命令集对应的角色列表；然后再通过SHOW ROLE USER命令查询角色对应的用户信息。|否
SHOW ROLE|查询角色|该命令用于根据角色标识或角色名称来查询角色的详细信息。若不输入参数，则表明查询系统中用户有权限的所有的角色。|否
ADD ROLE|增加角色|该命令用于新增一个用户自定义角色，当需要给用户限定某些命令的使用时，可以通过此命令新增角色，并通过ADD ROLE CMDSET命令将命令集授权给角色，然后通过ADD USER ROLE将角色分配给用户。|否
SET ROLE|修改角色|该命令用于修改一个用户自定义角色的基本参数。当角色的基本信息发生变化时，可以使用此命令进行修改。命令执行成功后，角色的基本信息被修改。|否
DEL ROLE|删除角色|该命令用于删除一个用户自定义的角色。当删除角色成功后，系统会将其角色标识回收；同时解除和角色包含的命令集的关联。|否
COPY ROLE|复制角色|该命令用于增加一个具有已经存在角色属性的新角色。当需要增加的角色信息和已经存在的角色信息很接近时，可以通过先复制角色，再修改部分角色属性的方式来增加新角色。|否
SHOW ROLE CMDSET|查询角色命令集|该命令用于查询角色与命令集的对应关系，当需要查看角色中包含的命令集列表时，可以通过此命令查看。若不指定角色标识或名称，则表示查询用户有权限的所有角色与命令集的对应关系。|否
ADD ROLE CMDSET|增加角色命令集|该命令用于给一个用户自定义角色授权命令集。当需要给某个角色增加更多的命令执行权限时，可以使用此命令。执行成功后，包含此角色的用户可以执行新增加进来的命令集中的命令。|否
DEL ROLE CMDSET|删除角色命令集|该命令用于删除一个用户自定义角色所拥有的命令集。当需要给某个角色减少一些操作命令的权限时，可以使用此命令。命令执行成功后，拥有此角色的用户将不能执行命令集中包含的命令。|否
SHOW ROLE USER|查询角色对应的用户|该命令用于查询某角色被哪些用户使用。当需要知道某个角色被分配给哪些用户使用时，可以使用此命令进行查询。|否
SHOW USER|查询用户|该命令用于查询用户的详细信息，查询对象可以是OMM系统中的用户信息以及EMS系统下发的用户信息。|否
ADD USER|增加用户|该命令用于向OMM增加一个本地用户。当需要admin之外的人员来操作管理OMM时，采用此命令增加用户。增加用户成功后，还需要执行ADD USER ROLE命令为新用户分配角色信息。分配完成后，新用户才能登录OMM来维护管理OMM系统。|否
SET USER|修改用户|该命令用于修改一个用户的信息。当用户信息发生变更时，使用该命令修改用户信息。|否
DEL USER|删除用户|该命令用于删除一个自定义用户。当OMM系统不需要某用户时，可以删除用户。|否
COPY USER|复制用户|该命令用于增加一个具有已经存在用户属性的新用户。当需要增加的用户信息和已经存在的用户信息很接近时，可以通过先复制用户，再修改部分用户属性的方式来增加新用户。|否
SHOW USER ROLE|查询用户角色|该命令用于查询用户具有的角色信息。当需要知道用户具有的操作角色集时，可以使用此命令进行查询。命令执行成功后，会将用户具有的所有角色信息都显示出来。|否
ADD USER ROLE|增加用户角色|该命令用于给一个自定义用户授权角色。当需要给用户分配更多可执行命令的权限时，使用此命令。执行成功后，该用户可以执行新增角色中包含命令集中的所有命令。|否
DEL USER ROLE|删除用户角色|该命令用于给一个自定义的OMM用户去除角色权限。当需要给用户去除部分命令的执行权限时，使用此命令去除一些角色信息。执行成功后，用户不再有权限执行删除的角色中包含的命令集中的命令。|否
SET ALLUSERPASSWD|修改所有用户密码|该命令用于修改所有用户的密码。当需要给所有用户全部赋予初始密码时，使用此命令。执行成功后，所有本地OMM用户的密码都被设置。|否
SET ALLUSERSTATUS|修改所有用户状态|该命令用于修改所有用户的状态为有效或者无效。当需要启用或者废除其他OMM用户登录网管时，可以使用此命令。若是设置用户状态为无效，命令执行成功后，已经登录的用户将会被立即踢出网管系统，并且不再能够登录。设置所有用户状态为有效后，那么所有用户将可以继续使用。|否
SHOW LOGINUSER|查询登录用户|该命令用于查询登录OMM系统的在线用户的信息，当命令执行成功后，将显示所有已登录用户的用户名、登录IP地址、登录时间以及登录类型。管理员通过此命令可以实时查看通过GUI终端、SSH终端、Telnet终端、EMS终端、NDF终端登录的在线用户，防止非法用户登录网管系统。|否
RMV USERLINK|强制登录用户退出|该命令用于管理员强制其他在线登录用户退出OMM系统。当管理员认定某个用户不满足帐号策略或密码策略，或者禁止用户使用OMM系统时，可以使用此命令将用户强制退出登录，以保证OMM系统的安全。该命令执行成功后，用户将无法使用OMM系统。此命令不能限制用户再次登录。若需要限制用户登录可以通过命令SET USER设置用户为无效用户或者修改其密码，或者通过命令LOCK USER锁定用户，以保证系统安全。|否
SHOW PASSWORDTACTIC|查询密码策略|该命令用于显示OMM系统中已经设置的密码策略。|否
SET PASSWORDTACTIC|修改密码策略|该命令用于修改OMM系统的密码策略。当需要加强OMM系统的安全性时，可使用此命令。命令设置成功后，所有不符合密码策略的用户在登录网管时，会根据策略提示用户。同时，用户新设置的密码必须满足密码策略。|否
SET PASSWORD|修改本用户密码|该命令用于OMM用户修改自身密码，当新增的OMM用户自己登录OMM时，可以使用此命令修改自己的密码。修改密码成功后，用户密码需要自己进行管理。|否
SHOW USERTACTIC|查询帐号策略|该命令用于查询OMM系统安全管理模块的帐号策略，以显示现有策略的详细内容。|否
SET USERTACTIC|修改帐号策略|该命令用于设置OMM系统安全管理模块的帐号策略。当需要对帐号进行更加严格的管理，可以使用此命令来进行帐号策略的设置。|否
SHOW LOCKEDUSER|查询锁定用户|此命令用于查询OMM系统中用被锁定的用户帐号，以方便确定系统中帐号锁定信息。|否
UNLOCK USER|用户手工解锁|该命令用于对被锁定的OMM系统用户帐号进行解锁。当用户由于某种原因被锁定后，又希望使用此用户进行网管登录时，可以由管理员执行此命令来解锁用户。解锁执行成功后，用户可以继续使用。|否
GENERATE KEY|生成公私钥对/上传公钥|该命令用于生成用户的公私钥对/上传公钥。|否
GET PRIKEY|获取私钥|该命令用于获取用户的登陆网管系统的密钥。|否
SET LOGINTIP|修改本用户登录提示信息|该命令用于修改本用户的登录提示信息。当设置并启用了用户登录信息提示功能之后，用户登录时会有此提示信息显示，可以有效防止用户登录到其他钓鱼网站而被盗取账号信息。|否
SHOW LOGINTIP|查询本用户登录提示|该命令用于查询本用户登录提示信息。|否
SHOW ALLCMDLOG|SHOW ALLCMDLOG;|该命令用于查询所有OMM操作日志。|否
ADD USER IPSEC|增加用户登录IP范围|此命令用于给一个OMM系统用户添加登录IP范围。当需要限制用户的登录IP地址范围时，可以使用此命令。命令执行成功后，用户在此IP地址段以外无法登录网管。|否
DEL USER IPSEC|删除用户登录IP范围|该命令用于给OMM系统用户删除登录IP地址范围。当需要减少用户的登录地址限制范围时，可以采用此命令，当命令执行成功后，用户将可以从被删除的IP地址登录OMM系统。|否
SHOW USER IPSEC|查询用户登录IP范围|该命令用于查询OMM系统用户能登录的IP地址范围。|否
DEL USER ALLIPSEC|删除用户所有登录IP范围|该命令用于给OMM系统用户删除所有登录IP地址范围。当不需要限制用户登录OMM系统的IP地址时，可以采用此命令，当命令执行成功后，用户将可以从任何IP地址都可以登录OMM系统。|否
SHOW LOGSWITCHSTATUS|查询日志开关状态|该命令用于查询安全日志开关状态。当需要了解系统中何种情况下会记录安全日志时，执行此命令。|否
SET LOGSWITCHSTATUS|设置日志开关状态|该命令用于设置安全日志开关状态。当需要改变记录安全日志的策略时，可以使用此命令进行设置。命令执行成功后，若关闭日志开关，则对应的安全事件发生时，不会在记录到系统安全日志中。|否
LOCK USER|锁定用户|该命令用于锁定一个用户，命令执行成功后，被锁定的用户无法登录网管，若已经登录网管，则将被系统强制退出登录。当需要临时限制某个用户登录网管时，可以使用此命令将用户锁定。|否
SHOW USERPWD|获取用户密码|该命令用于内部调用方式获取用户密码。|否
DBG SMSYS|DBG SMSYS;|该命令用于安全模块内部调试。|否
SET LDAPSVR|设置LDAP服务器信息|该命令用于设置OMM系统和LDAP服务器的互联互通信息。当系统中有LDAP用户，需要到LDAP服务器鉴权时，需要执行此命令。LDAP服务器设置成功后，所有系统中的LDAP用户登录时都会到LDAP服务器上去鉴权。LDAP鉴权实现通过Active Directory进行用户名密码的校验功能，满足对密码的保护需要。与Active Directory之间通过LDAP协议进行交互；LDAP交互需要支持普通方式和加密方式（TLSv1）两种。|否
SHOW LDAPSVR|查询LDAP服务器信息|该命令用于查询OMM系统与LDAP服务器互联互通设置信息。|否
ADD LDAPCERT|新增LDAP证书|该命令用于新增LDAP证书。当LDAP服务器采用TLSv1的访问方式时，需要增加包含LDAP服务器公钥的证书。证书正确且增加成功后，LDAP用户可以通过TLSv1方式到LDAP服务器进行鉴权了。|否
SHOW LDAPCERT|查询LDAP证书|该命令用于查询配置的LDAP证书。当证书增加成功后，可以通过此命令来查询证书的详细信息。|否
DEL LDAPCERT|删除LDAP证书|该命令用于删除LDAP证书。当不再需要某个LDAP证书或者某证书已经失效时，可以使用此命令将其删除。命令执行成功后，和此证书相关的认证无法完成。|否
SET TACACSINFO|修改TACACS+配置信息|该命令用于设置OMM系统和TACACS+服务器的互联互通信息。当系统中有TACACS+用户，需要到TACACS+服务器鉴权时，需要执行此命令。TACACS+服务器设置成功后，所有系统中的TACACS+用户登录时都会到TACACS+服务器上去鉴权。OMM客户端用户输入用户名/密码登录时,OMM服务器作为TACACS+客户端使用TACACS+协议的Inbound ASCII Login业务流程，TACACS+服务器对OMM客户端发送的用户名/密码进行合法性认证,将认证结果返回OMM客户端。认证通过时,用户可以登录OMM，否则就拒绝登录。|否
SHOW TACACSINFO|查询TACACS+配置信息|该命令用于查询OMM系统与TACACS+服务器互联互通设置信息。|否
DBG IMSYS|DBG IMSYS:ARG="";|该命令用于内控模块内部调试命令。|否
SHOW ALL USER|查询所有用户|该命令用于查询所有用户的详细信息，查询对象可以是OMM系统中的用户信息以及EMS系统下发的用户信息。|否
SET CHECKCODE|设置客户端验证码开关|该命令用于设置客户端是否需要使用验证码功能。|否
EXE BATCHMML|执行命令行批处理|该命令用于判断命令行批处理是否可以执行。|否
IGET ROLE USER|获取当前用户对应的角色信息|该命令用于获取当前用户对应的角色信息。|否
GDPR EXPORTCMD|个人数据明文导出|该命令用于个人数据明文导出。在需要个人数据保护的场景下，导入个人数据保护的License,可以通过使用户具有该命令的执行权限来为此用户分配个人数据明文导出权限。|否
ISHOW USERGDPR|查询用户权限|该命令用于查询用户权限。在需要个人数据保护的场景下，导入个人数据保护的License,可以使用该命令来查询某用户的个人数据保护权限。|否
ISET GDPRLIC|设置用户免责声明标识|该命令用于设置用户个人隐私功能的免责声明标识。|否
ISHOW GDPRLIC|查询个人数据保护的License|该命令用于查询个人数据保护的License。|否
GDPR DISPLAY|个人数据明文显示|该命令用于个人数据明文显示。在需要个人数据保护的场景下，导入个人数据保护的License,可以通过使用户具有该命令的执行权限来为此用户分配个人数据明文显示权限。|否
GDPR ANONYMOUSEXP|个人数据匿名导出|该命令用于个人数据匿名导出。在需要个人数据保护的场景下，导入个人数据保护的License,可以通过使用户具有该命令的执行权限来为此用户分配个人数据匿名导出权限。|否
AUTHENTICATE CMD|操作命令鉴权请求|该命令用于安全模块中，根据用户标识和命令标识来对操作命令进行鉴权。|否
SHOW CMDSETBYCMD|命令集查询请求|该命令用于安全模块中，根据命令标识查询命令集。|否
SHOW PASSWORD|密码获取请求|该命令用于内控管理模块中，根据账号类型和账号名称获取对应账号的密码。|否
REG SYNCPASSWORD|密码同步注册监听|该命令用于内控管理模块中，根据账号类型和账号名称对密码进行同步注册侦听。|否
MODIFY PASSWORD|修改密码接口|该命令用于内控管理模块中，根据账号类型和账号名称，将内控账号的旧密码修改为新密码。|否
ILOCK USER|锁定用户|该命令用于安全模块，根据用户名称来锁定用户。|否
IRESOURCE AUTH|资源鉴权|该命令用于安全模块中，根据用户名称、资源类型和资源值对资源进行鉴权。|否
SHOW USER RESOURCE|查询用户资源|该命令用于安全模块中，根据用户名称、资源类型和角色有效标识来查询用户资源。|否
I SHOW ROLE CMDSET|接口查询用户具有权限的命令集|该命令用于安全模块中，根据ID和NAME查询用户具有权限的命令集。|否
IADD ROLE RESOURCE|增加角色资源|该命令用于安全模块中，根据角色标识、资源类型和资源值增加角色资源。|否
IDEL ROLE RESOURCE|删除角色资源|该命令用于安全模块中，根据角色标识、资源类型和资源值删除角色资源。|否
ISET ROLE RESVALUE|更新角色资源值|该命令用于安全模块中，根据角色标识、资源类型和资源值更新角色资源值。|否
ISHOW ROLE RESOURCE|获取角色资源|该命令用于安全模块中，根据角色标识、资源类型和资源值获取角色资源。|否
ICHECK CMDRIGHT|内部鉴权命令|该命令用于内控管理模块中，根据用户标识、命令标识和命令集标识对内部命令进行鉴权。|否
I SHOW ROLE USER|I SHOW ROLE USER:ID="",NAME="";|该命令用于安全模块中，根据角色标识和角色名称查询用户角色。|否
ISET ROLERESOURCE|强制设置角色资源|该命令用于安全模块中，根据角色标识列表、资源类型、资源值和信息来强制设置角色资源。|否
ISHOW RESOURCEROLE|查询已分配、未分配资源的角色|该命令用于安全模块中，根据输入参数是否分配资源的标识来查询已分配、未分配资源的角色。|否
ISHOW ACCESSINFO|查询EMS接入信息|该命令用于安全模块中，根据IP地址、EMS接入端口、是否支持SSH、SSH端口、SSH用户名、SSH密码和SSH转发IP来查询EMS自动接入信息。|否
SHOW ACCOUNTINFO|查询内控帐号|该命令用于根据类型或名称查询指定类型的内控帐号信息，当不输入类型或名称时，则表示查询所有受内控的帐号信息。系统的内控帐号一般比较固定。网元_FTP是文件传输帐号，其他都是数据文件帐号。OMP文件传输帐号和OMP TELNET帐号目前没有启用。|否
SET ACCOUNTINFO|修改内控帐号|该命令用于修改指定类型及名称的内控帐号的基本信息，包括帐号描述以及密码有效天数。当某个内控帐号的基本信息有变更时，可以执行此命令。命令执行成功后，可以通过SHOW ACCOUNTINFO命令查询。|否
SET ACCOUNTPASSWD|修改内控帐号密码|该命令用于修改指定类型的内控帐号的密码。当安全需要经常需要改动内控帐号的密码而又保证系统不需要中断运行时，可以使用此命令。命令执行成功后，指定帐号的新密码立即生效；并且此内控帐号密码过期的告警将立即恢复。|否
SYNC ACCOUNTPASSWD|同步帐号密码|该命令用于同步内控帐号密码，当用户通过操作系统修改了内控账户密码时，可以使用此命令将密码同步到网管。|否
SHOW PASSWDTACTIC|查询内控密码策略|该命令用于查询当前系统的内控密码策略参数情况。当需要了解系统内控帐号的密码策略情况时，使用此命令。|否
SET PASSWDTACTIC|修改内控密码策略|该命令用于修改内控密码策略。内控密码策略对内控帐户对应的密码的长度、复杂程度进行了定义。当需要修改内控密码策略参数，包括密码最小长度、密码最大长度、是否启用密码复杂性策略、不能使用最近的密码次数、密码过期前提醒天数和密码过期是否提醒等参数时，可以使用此命令对内控帐号密码进行限制。命令执行成功后，不满足内控密码策略的帐号将根据具体不满足的策略产生内控帐号密码即将过期告警、密码过期告警或者密码不满足要求告警。|否
SHOW IEXPACCOUNT|查询密码过期的内控帐号|查询过期的内控账号。内部会调用1414333连同过期的接口内控账号一并显示。|否
SHOW IFACCOUNTINFO|查询接口内控帐号|该命令用于根据帐号类型和名称查询接口内控帐号信息，当不输入帐号类型和帐号名称时，则表示查询所有的接口内控帐号信息。|否
SET IFACCOUNTINFO|修改接口内控帐号|该命令用于修改指定的接口内控帐号的基本信息，包括帐号描述以及密码有效天数。当某个接口内控帐号的基本信息有变更时，可以执行此命令。命令执行成功后，可以通过SHOW IFACCOUNTINFO命令查询。|否
SET IFACCOUNTPASSWD|修改接口内控帐号密码|该命令用于修改指定类型的接口内控帐号的密码。当需要经常改动接口内控帐号的密码时，可以使用此命令。命令执行成功后，通过命令SHOW IFACCOUNTINFO能够查询出来当前修改帐号密码的网元号。|否
SHOW IFPASSWDTACTIC|查询接口内控密码策略|该命令用于查询当前系统的接口内控密码策略参数情况。当需要了解系统接口内控帐号的密码策略情况时，使用此命令。|否
SET IFPASSWDTACTIC|修改接口内控密码策略|该命令用于修改接口内控密码策略。接口内控密码策略对接口内控帐户对应的密码的长度、复杂程度进行了定义。当需要修改接口内控密码策略参数，包括密码最小长度、密码最大长度、是否启用密码复杂性策略、不能使用最近的密码次数、密码过期前提醒天数和密码过期是否提醒等参数时，可以使用此命令对接口内控帐号密码进行限制。命令执行成功后，不满足接口内控密码策略的帐号将根据具体不满足的策略产生接口内控帐号密码即将过期告警、密码过期告警或者密码不满足要求告警。|否
SYNC IFACCOUNTPASSWD|SYNC IFACCOUNTPASSWD:TYPE="ACCOUNT_UEP",ACCOUNT="A",PASSWORD="A";|该命令用于同步接口内控帐号密码，当用户通过操作系统修改了接口内控账户密码时，可以使用此命令将密码同步到网管。|否
REG SYNCIFPASSWORD|REG SYNCIFPASSWORD:TYPE="ACCOUNT_UEP",ACCOUNT="A";|该命令用于应用模块注册同步接口内控密码，当接口内控密码通过MML命令修改时，应用模块能收到密码变更通知。|否
ACK REG SYNCIFPASSWORD|ACK REG SYNCIFPASSWORD:STATUS=0,ERROR=0;|该命令用于应用模块注册同步接口内控密码，当接口内控密码通过MML命令修改时，应用模块能收到密码变更通知，应用模块处理通知后的应答。|否
NOTIFY SYNCIFPASSWORD|NOTIFY SYNCIFPASSWORD:TYPE="ACCOUNT_DB",ACCOUNT="A",PASSWORD="A";|该命令用于通知应用模块同步接口内控密码。|否
SHOW IFPASSWORD|SHOW IFPASSWORD:TYPE="ACCOUNT_UEP",ACCOUNT="A";|该命令用于查询接口内控密码的内部接口，用于接口调用。|否
NOTIFY ALARMIFPASSWORD|NOTIFY  ALARMIFPASSWORD:ALARMTYPE="PREEXPIRED",PROMPTDAY="",VALIDDAY="",PREEXPIRED="",EXPIREDDAY="",POLICY="";|该命令用于上报接口内控密码不符合要求产生的告警。|否
NOTIFY DELALARMIFPASSWORD|NOTIFY  DELALARMIFPASSWORD:ALARMTYPE="PREEXPIRED";|该命令用于恢复接口内控密码不符合要求而产生的告警。|否
SHOW IFEXPACCOUNT|查询密码过期的接口内控帐号|查询过期的接口内控账号，可以通过1414307命令查询到所有的过期内控和接口内控账号。|否
COLLECT OMMLOGS|COLLECT OMMLOGS;|该命令用于收集OMM运行日志，便于分析定位问题。|否
ICHECK EMSROLE|检查是否集中安全角色|该命令用于检查是否集中安全角色。|否
GET SVRTIME|获取当前服务器的时间|该命令用于获取当前服务器的时间，内部接口。|否
GET SVRTIMEZONE|获取当前服务器的时区|该命令用于获取当前服务器的时区，内部接口。|否
GET FTPINFO|获取FTP服务器的基本信息|该命令用于获取FTP服务器的基本信息，内部接口。|否
SYNC NTPTIME|同步NTP时间|该命令用于将OMM服务器上的NTP时间与NTP服务器进行同步，同步完成之后，将修改本地主机的时间。本命令忽略SET SNTPCLNT命令中配置的最小误差阈值和最大误差阈值，即这两个参数的不会起作用。|否
SET SNTPCLNT|设置NTP客户端参数|当OMM服务器作为NTP客户端时，该命令用于设置OMM服务器与上级NTP服务器同步时间的参数。使用本主机指定地址（如果不指定由操作系统选择），根据设置的同步周期自动从上级NTP服务器(提供有主地址或备地址)上同步时间，服务器时间与本地主机时间的时间差在许可误差阈值范围内时使用服务器时间更新本地时间。|否
SHOW SNTPCLNT|查询NTP客户端参数|本主机作为NTP客户端，查询NTP客户端从上级NTP服务器同步时间时相关的运行参数（NTP对接以及NTP同步机制相关参数）。|否
SET SNTPSRV|设置NTP服务器参数|本主机做为NTP服务器，为下级提供同步时间的服务。配置NTP服务器对外服务的IP地址和端口号。系统支持通过2个不同IP地址向外提供NTP服务。|否
SHOW SNTPSRV|查询NTP服务器参数|该命令用于查询OMM服务器作为NTP服务器的运行参数（IP地址和端口号）。|否
SET NTPSTAT|设置NTP状态|该命令用于设置NTP客户端和服务器的运行开关。|否
SHOW NTPSTAT|查询NTP状态|该命令用于查询OMM服务器上的NTP服务状态，包括作为NTP服务端或NTP客户端的运行状态以及同步状态。|否
QUERY NTP SYNCSTAT|查询NTP同步状态|该命令用于查询OMM服务器作为NTP客户端时与上级NTP服务器的同步时间状态。|否
NTP DEBUG|NTP DEBUG:New_Param1="";|该命令用于时钟管理模块的调试信息，方便管理人员调试时钟管理相关功能。|否
GET OMMNMINFO|获取OMM网管系统信息|该命令用于获取OMM网管系统信息。|否
GET OMMOSINFO|查询OMM操作系统信息|该命令用于查询OMM操作系统信息。|否
GET OMMDBINFO|查询OMM数据库系统信息|该命令用于查询OMM数据库系统信息。|否
SHOW OMMLEDSTAT|显示灯的状态|该命令用于查询单板的运行状态。|否
SUPPORT IREMOTE|SUPPORT IREMOTE;|该命令用于从非OMM客户端访问网管系统。|否
ADD SNTPKEY|增加NTP密钥|该命令用于在NTP模块的密钥索引表中增加一个新的密钥，这些密钥将在NTP模块鉴权的时候被用到。在此列表中的密钥即为信任的密钥，如果NTP管理员不信任该密钥的时候，请及时将其删除。|否
SET SNTPKEY|修改NTP密钥|该命令用于在NTP模块的密钥索引表中修改一个已有的密钥，该密钥是由输入参数MODE和INDEX共同确定的，可以修改该密钥的密钥内容。当需要修改密钥时，使用该命令。|否
DEL SNTPKEY|删除NTP密钥|该命令用于在NTP模块的密钥索引表中删除一个已有的密钥，该密钥是由输入参数MODE和INDEX共同确定的。存在下列情况之一的，该密钥不能被删除：1.当前的鉴权模式为AUTH（启用），同时密钥列表中只剩下一个密钥。2.待删除的密钥恰好被设置为首选密钥的。|否
SHOW SNTPKEY|查询NTP密钥|该命令用于查询当前正在使用的密钥列表，包括NTP服务端的列表和NTP客户端的列表。当需要查询密钥时，使用该命令。|否
SET SNTPPRIMEINDEX|设置NTP首选索引|该命令用于设置一个首选的密钥索引值。此功能仅影响到NTP客户端的功能。NTP客户端在发起鉴权请求的时候，会使用该密钥对数据进行加密。此索引对应的密钥必须事先已经配置好。|否
SHOW SNTPPRIMEINDEX|查询NTP首选索引|该命令用于查询当前正在使用的首选索引，第一个设置的密钥的索引就是首选索引。|否
SHOW DUALIPSTACK|查询OMM双栈地址|该命令用于查询OMM对外的IP地址，如果配置了两个IP地址，那么一个IP地址是IPV4格式，另外一个IP地址是IPV6格式。|否
SET DUALIPSTACK|设置OMM双栈地址|该命令用于设置OMM对外的IP地址，可以设置两个对外IP地址，一个对外IP地址是IPV4格式，另外一个只能是IPV6格式。|否
DEL DUALIPSTACK|删除OMM双栈地址|如果OMM设置了两个对外IP地址，该命令用于删除已经设置的第二个对外IP地址。默认情况下，OMM只有一个对外IP地址。|否
RPT IFADATA|上报告警分析数据|该命令用于网管服务端上报告警关联分析到网管客户端。|否
RPT IFACHG|上报告警分析|该命令用于网管服务端上报告警关联的变化到网管客户端。|否
SHOW IFAALARM|查询包含告警分析结果的当前告警|该命令用于查询包含告警分析结果的当前告警(只有CloudStudio适用)。|否
SHOW IFATOPO|查询告警关联拓扑关系|该命令用于查询告警关联拓扑关系(只有CloudStudio适用)。|否
RULE UPDATE|规则变更|该命令用于设置告警关联规则(只有CloudStudio适用)。|否
QUERY LOCKINFO|查询配置锁信息|该命令用于查询配置锁信息。|否
SHOW SYNCTIME|SHOW SYNCTIME:New_Param1=0,MODULENO=0,New_Param3="";|该命令用于查询同步时间。|否
DOWNLOAD FILE|DOWNLOAD FILE;|该命令用于下载OMPZDB文件。|否
QUERY ZDBINFO|QUERY ZDBINFO;|该命令用于查询ZDB文件信息。|否
PROC MSG|PROC MSG;|该命令用于查询运行在单板上的进程信息。|否
LIST DIR|LIST DIR;|该命令用于列出OMP上指定路径下的文件目录和文件名。|否
CANCEL DOWNLOAD|CANCEL DOWNLOAD:New_Param1="";|该命令用于取消正在执行的下载任务。|否
QUERY SYNCZDB|查询传送后ZDB|该命令用于查询传送后生成的ZDB文件信息。|否
SYNA|传送数据|该命令用于将网管存储的网元相关的数据传送到前台，仅供ADMIN用户使用。一般以下场景会用到该命令：在没有变化数据或者前台数据损坏时， ADMIN用户可以使用该命令强制将网管上面存储的网元数据同步到前台。当某个普通用户在网管上修改了网元数据，但是忘记将数据传送到前台时，ADMIN用户可以使用该命令强制将此用户产生的变化数据传送到前台。当多个普通用户在网管上面都修改了网元数据，ADMIN用户可以使用该命令批量将所有这些用户修改的变化数据一次性传送到前台。当新开局时需要使用该命令将网元依赖的基本数据（物理配置数据和容量表数据）传送到前台。|否
SYN|传送当前登录用户数据|当前登录用户如果修改了网元相关的配置数据，可以使用该命令将这些变化数据（表）传送到前台。是否有变化数据（表）可以使用SHOW CHG命令进行查询。|否
SYNC SPEC|传送指定表|该命令实现传送特定的数据表到前台。|否
SYNC ALL|传送全部表|该命令实现传送全部表的数据到前台。|否
SYNC CHG|传送变化表|该命令实现传送变化表的数据。|否
UPLOAD ZDB|上传ZDB|该命令用于从网管服务端上传ZDB到前台。|否
OMPLOAD ZDB|前台加载ZDB|该命令用于网管前台加载ZDB文件。|否
NOTIFY CLIENT|发送异步消息到客户端|该命令用于网管服务端发送异步消息到客户端。|否
CHK CMINTEGRITY|传送前数据完整性检查|该命令实现在传送前进行数据完整性检查。|否
LOAD SCRIPT|重新加载所有的表适配器脚本|该命令用于重新加载所有的表适配器脚本。|否
SHOW CHG|查询变化表|该命令用于查询哪些已修改的数据未同步到前台。如果查询指定用户的变化表，请输入“用户名”参数。如果查询所有用户的变化表，不要输入任何参数。|否
SHOW RESETBRD|查询需要重启的单板(或虚机)|该命令用于查询需要重启的单板(或虚机)。单板(或虚机)的某些配置发生变更时，系统会判定该单板（或虚机）需要重启。|否
UNDO DATA|回退未传送的数据|该命令用于回退未传送的变化数据，如下场景可以用到该命令：用户可以使用此命令来清除自己未传送到前台的配置数据。ADMIN用户可以使用此命令清除其他用户未传送到前台的配置数据。|否
NOTIFY ALL|广播消息到客户端|该命令用于网管服务端发送广播消息到客户端。|否
SAVE OMPDATA|OMP数据存盘|该命令实现命令前台OMP模块立即进行数据存盘。|否
NOTIFY PROGRESS|上报进度|该命令用于网管服务端配置数据上报进度。|否
SYNC CONST|传送容量表|该命令用于传送容量表到前台。|否
UPG ONETIME|一传一启升级/回退|该命令实现一传一启升级/回退的功能。|否
ADD RESETREC|新增单板重启记录|该命令用于新增单板重启记录。|否
SET FALLBACKSWITCH|设置回滚开关|该功能用于打开或者关闭快速回滚功能，打开快速回滚功能后，执行SYNA、SYN等命令向前台传送完数据后，可以再执行FALLBACK命令将前台和后台数据恢复到传送前的状态。|否
SHOW FALLBACKSWITCH|查询回滚开关设置|该命令实现查询是否设置传送回滚开关。|否
FALLBACK|回滚配置数据|该命令实现回滚配置数据到上次传送后状态的操作。|否
SHOW CHGPREV|查看上次传送成功前台表|该命令用于快速回滚操作前，检查上次传送了哪些表生效。|否
SHOW ZDBNAME|查询ZDB信息|该命令用于网管服务端查询前台查询ZDB信息。|否
BUILD ZDB|后台生成ZDB文件|该命令实现后台生成ZDB的操作。|否
SHOW USERLOCK|查询用户锁信息|该命令用于查询当前的用户锁占用情况。其他用户如果要修改网元配置数据（表），必须查询锁标志位的状态。如果该配置数据（表）对应的用户锁被其他用户占用，则不能修改该数据|否
SWMFAST SYNC SPEC|指定表传送|该命令用于将OMM指定的表传送到主OMP。|否
SWM SETMASTEROMP SAVE|禁止/允许主OMP存盘|该命令用于禁止/允许主OMP存盘。|否
SWM DELAY SAVEOMP|SWM DELAY SAVEOMP;|该命令用于禁止/允许推迟主OMP存盘。|否
ISHOW SYNMODE|查询配置同步方式|该命令用于查询配置同步方式。|否
ISET SYNMODE|设置配置同步方式|该命令用于设置配置同步方式。|否
ISHOW RESET TABLE|查询重启单板表|该命令用于查询重启单板表。|否
ISHOW SPECTABLE|查询特殊表|该命令用于查询特殊表。|否
ISHOW DANGERINFO|查询危险提示信息|该命令用于查询危险提示信息。|否
ISHOW PROPVALUE|查询属性的值|该命令用于查询配置文件中某个属性的值。|否
FIX CMDB|修复配置数据库|该命令用于修复损坏的网管后台FIREBIRD配置数据库。|否
SHOW CMBAK|查询配置备份|该命令用于查询当前可用于数据库修复的备份数据的详细信息。如果不指定任何参数，则输出全部配置的可用备份文件个数，最近一次备份的详细信息，该备份的详细MML信息。如果指定查询全部备份，则输出全部配置的可用备份文件个数，全部备份的详细信息。如果指定备份序号，则输出该备份的详细信息，该备份的详细MML信息。|否
CHANGE MEASURE OBJECT|测量对象变化通知|该命令用于测量对象变化后，通知相关模块。|否
PMDATAOK|数据准备好|该命令用于数据准备好后通知直连接口模块。|否
PMDATAERR|性能数据准备错误通知|该命令用于性能数据准备错误时，通知直连接口模块。|否
SET PMJOB OBJ|追加性能测量任务对象|该命令用于追加性能测量任务对象。|否
OMM ZONETIME|查询OMM时区信息|该命令用于在EMS上查询OMM时区信息。|否
DETECT LINK|链路检测|该命令用于对EMS和OMM的链路进行检测。|否
DETECT LOCALE|检查OMM的语言环境|该命令用于检查OMM的语言环境。|否
HELP|命令帮助|该命令用于查询某个人机命令的具体帮助信息。|否
SET|系统参数设置|该命令用于系统参数设置。|否
WAIT|等待|该命令用于系统空转指定时间。|否
HEARTBEAT|心跳|该命令用于下级和EMS的心跳保活。|否
REGISTER MAILBOX|注册邮箱|该命令用于注册EMS的邮箱。|否
UNREGISTER MAILBOX|注销邮箱|该命令用于注销EMS的邮箱。|否
QUERY MAILBOX|查询邮箱|该命令用于查询EMS邮箱具体信息。|否
SYN TOPO|同步拓扑数据|该命令用于向EMS同步拓扑数据。|否
CREATE NE|创建网元|该命令用于EMS上创建一个下级OMM网元连接。|否
DELETE NE|删除网元|该命令用于EMS上删除一个下级OMM网元连接。|否
UPDATE NE|更新网元|该命令用于EMS上修改已经创建好的网元连接信息。|否
CREATE LINK|创建链路|该命令用于创建socket链路，用于EMS和CTS的接入。|否
DELETE LINK|删除链路|该命令用于删除socket链路。|否
UPDATE LINK|更新链路|该命令用于更新链路信息。|否
GET OMMINFO|获取OMM信息|该命令用于获取OMM信息。|否
RPT CHGOMM|OMM接入变化通知|该命令用于在下级多网元合一的情况下，网元发生变化给EMS上报变化通知。|否
CHECK VERSION|检测MML版本信息|该命令用于检测MML版本信息。|否
GET VERSION|获取OMM版本信息|该命令用于获取OMM版本信息。|否
SET BUREAU|设置操作局|该命令用于设置操作局。|否
SYNC CMFILE|配置数据同步|该命令用于配置数据同步。|否
GET CTSINFO|获取CTS信息|该命令用于获取CTS信息。|否
OMM CAN BE CONNECTED|EMS接入检测|该命令用于检测EMS能否被接入。|否
SHOW EMSPARAS|查询EMS调试命令信息|该命令用于查询EMS调试命令信息。|否
EMB EXCEPTION|EMB异常响应|当EMS发现下级OMM接入异常时，调用此接口和OMM进行确认。|否
SET_CURRENT_SECRET_KEY|设置当前秘钥|该命令用于设置当前秘钥。|否
QUERY OMM KEY SYNC RULE|秘钥下发规则|该命令用于查询秘钥下发规则。|否
ALARM|告警上报|该命令用于告警上报给EMS系统.|否
ALARMRESTORE|告警恢复上报|该命令用于告警恢复上报。|否
UPDATE|告警修改上报|该命令用于告警修改上报。|否
NOTIFICATION|通知上报|该命令用于通知上报。|否
Report ALARM|REPORT ALARM;|该命令用于告警上报DAP系统。|否
GETALARM|获取告警列表|该命令用于在EMS上获取指定的告警信息。|否
ALARMDEL|告警删除|该命令用于EMS上执行告警删除。|否
ADD MASK RULE|添加告警屏蔽规则|该命令用于添加EMS的告警屏蔽规则。|否
DEL MASK RULE|删除告警屏蔽规则|该命令用于删除EMS的告警屏蔽规则。|否
MASK RULE DEBUG|EMS过滤规则调试命令|该命令用于EMS下发过滤规则调试命令。|否
UPLOAD ALARM CODE|告警码上载请求|该命令用于将告警码上载到EMS。|否
UPLOAD ALARM REASON|告警原因码上载请求|该命令用于将告警原因码上载到EMS。|否
UPLOAD REPAIR PROPOSITION|处理建议上载请求|该命令用于将告警处理建议上载到EMS。|否
GET MODEL VERSION|上载模型的版本请求|该命令用于将告警模型上载到EMS。|否
SYNCHISALARM|历史告警同步|该命令用于将历史告警和EMS同步。|否
DELHISALARMFILE|历史告警文件清除|该命令用于历史告警文件清除。|否
RESTARTREPORT|重启通知上报请求|该命令用于重启通知上报请求。|否
RSP RESTARTREPORT|重启通知上报应答|该命令用于重启通知上报应答。|否
ISHOW FMRESOURCEDN|查询告警资源DN|该命令用于查询告警资源。|否
IUPDATE FMRESOURCEDN|更新告警资源DN|该命令用于更新告警资源。|否
DEL PMJOB|删除性能测量任务|该命令用于性能管理模块删除性能测量任务。|否
SUSPEND PMJOB|挂起性能测量任务|该命令用于性能管理模块挂起性能测量任务。|否
RESUME PMJOB|恢复性能测量任务|该命令用于性能管理模块恢复性能测量任务。|否
GET FTPSVR|查询FTP服务器信息|该命令用于性能管理模块查询FTP服务器信息。|否
GET PM NE VERSION|获取网元的版本信息|该命令用于性能管理模块获取网元的版本信息。|否
GET PM NETYPE|获取网元类型信息|该命令用于获取性能管理模块网元类型信息。|否
ADD PMTASK|创建EMS任务|该命令用于性能管理模块创建EMS任务|否
SET PMJOB|修改EMS任务|该命令用于性能管理模块修改EMS任务|否
RECOLLECT PMDATA|补采EMS任务数据|该命令用于性能管理模块补采EMS任务数据|否
GET PM MODEL|获取性能静态业务模型|该命令用于性能管理模块获取性能静态业务模型|否
GET PM MEASURE OBJECT|获取性能测量对象信息|该命令用于性能管理模块获取性能测量对象信息|否
DEL PMTASK|删除测量任务|该命令用于性能管理模块删除测量任务|否
SEND PMTASK|SEND PMTASK:JOBIDLIST="";|该命令用于性能管理模块发送测量任务|否
DEL ORIGINAL PMJOB|删除原始测量任务|该命令用于性能管理模块删除原始测量任务|否
SHOW PMJOB|查询性能测量任务|该命令用于性能管理模块查询性能测量任务|否
SYNC PM MEASUREMENTTASK|同步测量任务|该命令用于性能管理模块同步测量任务|否
EXPORTPERFDATATOFILE|EMS性能数据比较|该命令用于客户端导出性能数据到文件。|否
START PMREALQUERY|启动实时查询|该命令用于性能管理模块启动实时查询|否
STOP PMREALQUERY|停止实时查询|该命令用于性能管理模块停止实时查询|否
SYNC PMREALQUERY|同步实时查询|该命令用于性能管理模块同步实时查询|否
SYNCREQ PMREALQUERY|请求同步实时查询|该命令用于性能管理模块请求同步实时查询|否
PMREALDATA|上报实时查询数据|该命令用于性能管理模块上报实时查询数据|否
GET FMFTPSVR|查询故障管理FTP信息|该命令用于查询故障管理FTP服务信息|否
QRY PATROLCONFIG|查询巡检项信息|该命令用于查询网管中的巡检项信息。|否
SET PATROLITEM|设置巡检任务项信息|该命令用于设置网管中的巡检任务项信息|否
QRY PATROLRESULT|查询巡检结果|该命令用于查询定时巡检的结果。|否
QRY IDLETIME|查询系统空闲时段|该命令用于巡检模块查询系统已经设置好的闲时时段。|否
SET IDLETIME|设置系统空闲时段|该命令用于巡检模块设置系统闲时时段。|否
EXE PATROLITEM|立即执行巡检项|该命令用于立即执行巡检任务。|否
NOTIFY PATROLMSG|通知巡检消息|该命令用于上报巡检结果给EMS。|否
EXE BATCHPATROLITEM|执行批量巡检项|该命令用于执行批量巡检任务。|否
NOTIFY BATCHPATROLMSG|执行批量巡检项|该命令用于上报批量巡检结果到客户端。|否
STOP BATCHPATROL|执行批量巡检项|该命令用于停止批量巡检任务。|否
PATROL BATCHFINISH|执行批量巡检项|该命令用于批量巡检任务完成后通知客户端。|否
SHOW BATCHPATROL|执行批量巡检项|该命令用于查询批量巡检任务。|否
PATROL DEBUG|PATROL DEBUG;|该命令用于巡检模块的内部调试。|否
ISHOW ITEMINFO|获取网元支持配置项信息|该命令用于EMS采集网管相关配置项信息。|否
IGET GATHERINFO|采集配置和日志|该命令用于EMS采集网管运行的日志。|否
IRPT GATHERSCHEDULE|上报采集进度|该命令用于巡检模块上报采集进度给EMS。|否
ISTOP GATHER|停止采集|该命令用于EMS上停止采集任务。|否
ISET FREETIMES|设置闲时时段|该命令用于EMS设置网管闲时时段。|否
ISHOW FREETIMES|查询闲时时段|该命令用于EMS查询网管闲时时段|否
ISHOW ISFREETIME|判断网元是否闲时|该命令用于EMS判断网管是否闲时|否
IFILE DFINISH|通知网元文件获取完成|该命令用于EMS通知巡检模块网管文件获取完成。|否
IIS GATHERING|是否正在采集|该命令用于巡检模块判断是否正在采集网管信息。|否
SHOW OMMIPINFO|查询OMM网管IP配置信息|该命令用于巡检模块查询OMM网管IP配置信息。|否
SHOW OMMFTPINFO|查询OMM网管FTP配置信息|该命令用于巡检模块查询OMM网管FTP配置信息。|否
SHOW OMMDEBUGLOG|获取OMM网管服务器调试日志|该命令用于巡检模块获取OMM网管服务器调试日志。|否
SHOW OMMOSLOG|获取OMM主机系统日志|该命令用于巡检模块获取OMM主机系统日志。|否
ISHOW PATCHINFO|显示OMM补丁信息|该命令用于巡检模块显示OMM补丁信息。|否
SET EMS VERSION|获取上级版本标志|该命令用于获取上级EMS版本。|否
GET SM TIMESTAMP|获取安全信息时间戳|该命令用于获取EMS安全模型的时间戳信息，下级根据时间戳信息是否更新来决定是否更新下发的集中安全信息。|否
SET SM INFO|下发安全数据信息|该命令用于EMS下发集中安全数据。|否
GET ALLSESSION|查看下级网元登录用户|该命令用于EMS查看下级网元已经登录的用户。|否
DEL SESSION|删除网元会话|该命令用于删除网元会话。|否
NOTIFY LOGIN|网元会话登录|该命令用于网元会话登录。|否
NOTIFY LOGOUT|网元会话登出|该命令用于网元会话登出。|否
REPEAT_SEND_DATA_OMM|请求集中安全数据|该命令用于请求集中安全数据。|否
SHOW OMMLOCKEDUSER|查看下级锁定用户|该命令用于EMS上查看下级锁定用户。|否
UNLOCK OMMUSER|解锁下级用户|该命令用于EMS上解锁下级用户。|否
SHOW NTRACEINFO|获取MTA的登录信息|该命令用于获取EMS的接入信息。|否
LOAD LICENSE|加载License|该命令用于加载$ZXHOME/%网元%/server/conf/license目录下的License文件，成功后，可使用SHOW LICENSE命令查询到加载的License信息。|否
ROL LICENSE|回滚License|该命令用于回滚LICENSE到上一个版本。|否
SHOW LICENSE|查询License|该命令用于查询本网元所有的LICENSE信息。|否
CTRL LICENSE|License控制开关|该命令用于打开、关闭或者查询License功能开关。|否
GET LICENSE INFO|获取License信息|该命令用于获取License信息。|否
LICENSE CHANGE|License变化通知|该命令用于LICENSE变化后通知相关模块。|否
ILOAD LICENSE|加载指定License|该命令用于加载指定目录下的License文件。|否
IGET LICENSE STAT|获取License信息|该命令用于系统中自动获取License状态。|否
IROLLBACK|回滚License|该命令用于系统中自动回滚License。|否
ISHOW LICENSE|查询License|该命令用于系统中自动查询本网元所有的License信息。|否
SHOW LICSN|查询本机License控制序列号|该命令用于查询本机License控制序列号。|否
EXPORTDATA2EMS|导出数据|该命令用于导出数据到EMS。|否
EXPORTOFFLINEDATA|导出离线数据|该命令用于导出配置离线数据|否
IEXPORT DATAMML|IEXPORT DATAMML;|该命令用于导出配置数据的相关命令行数据。|否
CANCEL EXPMML|取消导出配置数据MML|该命令用于取消导出配置数据的相关人机命令。|否
SET DEBUGPARA|设置进程调试参数|该命令用于设置进程调试参数，在命令终端，可以通过此命令设置各个进程的调试参数级别。|否
SET NDFNE|选择网元|该命令用于在直连接口上选择需要登录的网元。|否
SHOW NDFNE|查询当前网元|该命令用于在直连接口上查询OMM服务器上的网元信息。|否
NDF RPT|NDF RPT|该命令是直连接口上报消息的接口。|否
SHOW NDF LOG|获取操作命令日志|该命令用于获取直连接口模块日志文件相关参数。|否
SET NDF LOG|日志文件参数设置|该命令用于设置直连接口模块的运行日志规格。|否
BACK NDF LOG|备份当前日志文件|该命令用于备份直连接口日志文件。|否
SHOW NDFCLEANPARA|SHOW NDFCLEANPARA;|该命令用于查询直连接口日志清理参数。|否
SET NDFCLEANPARA|SET NDFCLEANPARA;|该命令用于设置直连接口日志清理参数。|否
SET ACCESSNDF STAT|SHOW ACCESSNDF STAT;|该命令用于设置直连接口接入状态。|否
SHOW ACCESSNDF STAT|SHOW ACCESSNDF STAT;|该命令用于查询直连接口模块接入状态。|否
SLOGIN|登录|该命令用于直连接口登录网管系统。|否
SLOGOUT|登出|该命令用于直连接口从网管系统中注销。|否
SET DEBUGPARA|设置进程调试参数|该命令用于设置进程调试参数，在命令终端，可以通过此命令设置各个进程的调试参数级别。|否
SET SYS MODULE|设置前台业务模块号|该命令用于在CLIS中，设置前台业务模块号。|否
ISHOW SAMSTAT|查询稳定性管理状态|该命令用于查询稳定性管理状态。|否
SHOW STABEVTSWITCH|查询稳定性事件监控开关状态|该命令用于查询稳定性事件监控开关状态。|否
SET STABEVTSWITCH|设置稳定性事件监控开关状态|该命令用于设置稳定性事件监控开关状态。|否
STABEVT REPORT|网元稳定性事件上报|该命令用于将网元稳定性事件上报给EMS。|否
SYNC STABEVT|稳定性事件同步|该命令用于稳定性事件状态同步。|否
CREATE TRACETASK|创建跟踪任务|该命令用于创建信令跟踪任务。|否
STOP TRACETASK|停止跟踪任务|该命令用于主动或者在触发流控的情况下，停止跟踪任务。|否
RPT TRACEDATA|上报跟踪数据|该命令用于信令跟踪，OMM服务端向GUI客户端上报数据。|否
RPT TRACEMSG|主动上报跟踪类消息|该命令用于信令跟踪，服务端向客户端主动上报跟踪类的消息。|否
SHAKEHAND TRACETASK|跟踪任务握手|该命令是OMM服务端和GUI客户端之间的握手保活接口。|否
QUERY TRACETASK|查询跟踪任务|该命令用于信令跟踪，在命令行查询所有的跟踪任务。|否
QUERY TRACETASKFILTER|查询跟踪任务条件|该命令用于查询跟踪任务的跟踪条件信息。|否
CANCEL ALLTRACETASK|取消所有跟踪任务|该命令可根据跟踪模块名和停止跟踪类型，来取消跟踪任务。|否
DECODE TRACECODE|请求详细解码|该命令用于客户端下发详细解码的命令到服务端，最终调用解码库对信息进行解码。|否
SAVE RPT|保存上报|该命令用于信令跟踪根据应用名称进行保存上报。|否
RPT TESTDATA|上报测试数据|该命令用于测试跟踪数据是否能正常上报。|否
QUERY DATAFILE|查询数据文件|该命令用于信令跟踪模块查询服务端生成的原始数据文件。|否
DEL TRACEDATAFILE|删除数据文件|该命令用于删除服务端的数据文件。|否
SAVE TRACEDATA|保存跟踪数据|该命令用于信令跟踪中，根据是否实时显示、是否自动保存、按记录数、按时间间隔保存跟踪数据|否
RPT TRACEDATANOTIFY|上报保存数据条数|该命令用于信令跟踪模块根据任务号来上报保存数据的条数。|否
QUERY DATAFOLDER|查询数据文件夹|该命令用于根据网元实体名称查询跟踪数据文件夹|否
CONFIRM TRACETASK|确认跟踪任务|为了保证系统性能，该命令用于创建跟踪任务后的跟踪任务确认，以免由于性能压力过大导致系统崩溃。|否
GET STCONFIGDATA|获取概要解码资源FTP路径|该命令用于获取应用的概要解码资源的FTP路径。|否
GET STDECODEDLLINFO|获取详细解码资源FTP路径|该命令用于获取应用的详细解码资源的FTP路径。|否
EMS RPT TRACEDATA|上报EMS跟踪数据|该命令用于信令跟踪模块向EMS上报跟踪数据。|否
MONITOR TRACETASK|监控跟踪任务|该命令根据跟踪应用模块名称、任务号、监控操作类型来监控跟踪任务的状态。|否
EMS_S HEARTBEAT|EMS_S HEARTBEAT;|该命令用于实现OMM和EMS之间的心跳保活的内部接口。|否
GET DATASAVEINFO|获取详细解码资源FTP路径|该命令用于获取CTS系统的数据保存信息。|否
SET ST MBINSPECT|SET ST MBINSPECT:CHECK=0;|该命令用于设置信令跟踪是否检查消息邮箱的使用率和状态。|否
ACTIVATE TRACEJOB|激活用户设备跟踪任务|该命令用于用户设备跟踪中激活跟踪任务。|否
DEACTIVATE TRACEJOB|去激活用户设备跟踪任务|该命令用于用户设备跟踪中去激活跟踪任务。|否
LIST TRACEJOB|查询用户设备跟踪任务|该命令用于用户设备跟踪中查询跟踪任务。|否
LIST ACTIVATETRACEJOB|查询激活用户设备跟踪任务|该命令用于查询用户设备跟踪任务。|否
ADD TCE|增加跟踪采集实体|该命令用于用户设备跟踪中增加跟踪采集实体。|否
DEL TCE|删除跟踪采集实体|该命令用于用户设备跟踪中删除跟踪采集实体。|否
SET TCE|更新跟踪采集实体|该命令用于用户设备跟踪中更新跟踪采集实体。|否
SHOW TCE|查询跟踪采集实体|该命令用于用户设备跟踪中查询跟踪采集实体。|否
TM DEBUG|TM DEBUG;|该命令是信令跟踪内部调试命令。|否
ACTIVE TRACETASK SAVESTAT|激活跟踪任务保存状态|该命令用于信令跟踪中人工激活跟踪任务。|否
DEACTIVE TRACETASK SAVESTAT|去激活跟踪任务保存状态|该命令用于信令跟踪中人工去激活跟踪任务。|否
QUERY TRACETASKNUM|查询已经创建的跟踪任务|该命令用于信令跟踪中查询已经创建的跟踪任务。|否
SET EXTRA MSG|设置发送定制的消息|该命令用于OMM发送定制的消息给跟踪目标。|否
ISHOW EMSGDPRPWD|ISHOW EMSGDPRPWD;|该命令用于在个人隐私保护场景下，获取EMS上设置的匿名化加密密码。|否
CREATE SCTPBYMODULE|SCTP按模块跟踪|该命令用于信令跟踪模块中创建SCTP协议按模块进行跟踪。|否
SHOW SYS OBJECT|查询系统对象信息|该命令用于查询系统对象信息。|否
SHOW SYS SET|查询系统对象集合|该命令用于查询系统备份集。|否
ADD SYS SET|增加系统对象集合|该命令用于增加系统备份集。|否
MODIFY SYS SET|修改系统对象集合|该命令用于修改系统备份集。|否
DEL SYS SET|删除系统对象集合|该命令用于删除系统备份集。|否
SHOW AUTO STRATEGY|查询自动备份策略|该命令用于查询系统的自动备份策略。|否
ADD AUTO STRATEGY|增加自动备份策略|该命令用于增加一个自动备份策略，实现在特定时间对某个或几个备份对象集合数据进行备份。|否
SET AUTO STRATEGY|修改自动备份策略|该命令用于调整自动备份策略的定时时间、输出位置、基准文件名等信息。|否
DEL AUTO STRATEGY|删除自动备份策略|该命令用于删除用户指定的自动备份策略，则取消特定时间执行的备份任务。|否
BACKUP|备份数据|该命令用于对指定的系统对象集合进行备份，备份完成后可以通过SHOW BAKLOG命令查询到相关备份记录，备份的使用场景以及相关术语的含义，参见“备份恢复管理”。|否
RESTORE|恢复数据|该命令实现对指定的备份文件进行恢复，恢复的使用场景以及相关术语的含义，参见“备份恢复管理”。|否
BRM CLEAR|定义数据清理任务|该命令用于定义备份数据清理策略。|否
SHOW SYS TASK|查询系统任务|该命令用于备份恢复模块查询备份任务。|否
DEL SYS TASK|删除系统任务|该命令用于备份恢复模块删除备份任务。|否
IBACKUP|增量备份数据|该命令用于系统模块间进行增量备份的调用。|否
IRESTORE|恢复指定数据|该命令用于系统模块间进行恢复指定的数据。|否
CANCEL SYS TASK|取消系统任务|该命令用于备份恢复模块暂停备份任务。|否
SHOW SYS SAVEPATH|查询备份文件保存路径|该命令用于查询备份文件保存路径。|否
SHOW SYS SPACE|查询服务器剩余空间|该命令用于查询服务器剩余空间。|否
SHOW SYS SAVEFILE|查询备份文件信息|该命令用于查询备份文件信息。|否
DEL SYS SAVEFILE|删除备份文件信息|该命令用于删除备份文件。|否
COUNT SYS FILE|查询文件总数|该命令用于备份恢复模块查询备份文件总数。|否
RPT SYS MSG|上报消息|该命令用于备份恢复模块上报备份进度。|否
SHOW BACKUP SET|显示备份文件对象集|该命令用于查询备份文件对象集。|否
SET RESTORE STATUS|设置恢复状态|该命令用于设置恢复状态。|否
SHOW RESTORE STATUS|查询恢复状态|该命令用于备份恢复模块查询恢复状态。|否
GETBACKUPOBJECT2EMS|获取数据备份对象|该命令用于备份恢复模块获取数据备份对象。|否
BACKUP2EMS|备份数据|该命令用于在EMS上备份数据。|否
RESTORE2EMS|恢复数据|该命令用于向EMS上报恢复数据信息。|否
SHOW BAKLOG|查询备份日志|该命令用于查询备份日志。很多情况下用户会不记得自己曾经做的手工备份的详细情况，例如什么时候进行的备份，备份了哪些内容，备份的文件名称以及存放位置。另外，一些系统自动备份任务是否已经执行，是否执行成功，用户也希望有手段去了解。|否
SET BAKLOG DELSTAT|设置备份日志删除状态|该命令用于设置备份日志删除状态。|否
CLEAR BAKLOG|清除备份日志|该命令用于清除备份日志。|否
COPY BAKFILE2FTPPATH|复制备份文件到FTP目录|该命令用于复制备份文件到FTP目录。|否
CHECK FTPSERVER|检测FTP可用性|该命令用于检测FTP可用性。|否
DEL BAKFILE|删除备份本地文件|该命令用于删除备份本地文件，则该备份文件不能再进行恢复。针对备份到FTP/SFTP服务器上的文件仅设置删除标识，无法删除FTP/SFTP服务器上存储的文件。|否
SHOW IFBDBPARA|查询firebird数据库参数|该命令用于查询firebird数据库参数。|否
SHOW IAUTO STRATEGYVALID|查询是否存在包含所有备份集的自动备份任务|该命令用于查询是否存在包含所有备份集的自动备份任务。|否
SHOW IBAKLOGQTY|统计备份成功失败数量|该命令用于统计备份成功失败数量。|否
EXE AUTO STRATEGY|执行自动备份策略|该命令用于立即执行用户指定的自动备份策略。|否
LOCK IDBFILE|锁定数据文件|该命令用于锁定数据文件。|否
UNLOCK IDBFILE|解锁数据文件|该命令用于解锁数据文件。|否
RESTOREPROCESS2EMS|恢复进度上报|该命令用于恢复进度上报。|否
SHOW RESETSYSSET STAT|查询恢复指定备份对象集开关状态|该命令用于查询恢复指定备份对象集开关状态。|否
ISHOW BAKSET DANGEINFO|查询恢复指定备份对象集开关状态|该命令用于查询恢复指定备份对象集的危险信息。|否
ISET GDPRPWD|设置文件戳|该命令用于设置文件密码。文件密码用于自动备份策略以及EMS集中安全备份所产生的备份数据文件的加密和解密。|否
ISHOW GDPRPWD|查询文件戳|GDPR文件戳，接口命令|否
ISHOW BACKUP DANGEINFO|查询备份命令危险提示信息|该命令用于查询备份命令危险提示信息。|否
LOAD PPG|默认装载补丁包|该命令用于执行加载补丁包、默认激活补丁包和默认生效补丁包等操作。用户可以指定执行这三项操作中的一个或者多个：1.加载补丁包指将补丁包从OMM服务器加载到OMP单板。2.默认激活补丁包指将加载到OMP单板上的补丁包标记为默认激活状态。它是针对所有前台单板的，但不改变前台单板的运行补丁，只有在补丁生效或者补丁确认时，才会影响前台单板的运行补丁。3.默认生效补丁包指将对前台进行默认生效操作，临时运行处于激活状态且符合单板类型的补丁包，如果此时补丁包未被确认，则单板重启或者进程下电后，就不会运行补丁。当用户同时指定以上多项操作时，如果前一项操作失败，则后续操作不会执行。例如：当用户指定执行加载补丁包和默认激活补丁包的操作时，如果加载补丁包失败，则后续的默认激活补丁包的操作将不会执行。补丁默认操作流程是：加载--->默认激活--->默认生效--->默认确认--->默认生效五个操作。为方便操作，提高易用性，同时又考虑到打补丁的风险操作，将加载，默认激活，默认生效三个操作集成在一起，以一条命令提供给操作用户使用，自动完成默认装载相关功能。|否
STOP LOADPPG|强制停止默认装载|补丁管理中，该命令用于强制停止默认装载。前台补丁包比较多，当误操作后，使用此命令紧急停止前台的默认装载操作。|否
LOAD APTPPG|指定装载补丁包|该命令用于执行加载补丁包、指定激活补丁包和指定生效操作。户可以指定执行这三项操作中的一个或者多个：1.加载补丁包指将补丁包从服务器加载到OMP。2.指定激活补丁包指将加载到OMP上的补丁包对指定的单板（架-框-槽-CPU）标记为指定激活状态。它只针对指定的前台单板，但不改变指定单板的运行补丁，只有在补丁生效或者补丁确认时，才会影响指定单板的运行补丁。3.指定生效指将对指定的单板进行生效操作，临时运行处于激活状态且符合单板类型的补丁包，如果此时补丁包未被确认，则单板重启或者进程下电后，就不会运行补丁。当用户同时指定以上多项操作时，如果前一项操作失败，则后续操作不会执行。例如：当用户指定执行加载补丁包和指定激活补丁包的操作时，如果加载补丁包失败，则后续的指定激活补丁包的操作将不会执行。补丁指定操作流程是：加载--->指定激活--->指定生效--->指定确认--->指定生效五个操作。为方便操作，提高易用性，同时又考虑到打补丁的风险操作，将加载，指定激活，指定生效三个操作集成在一起，以一条命令提供给操作用户使用，自动完成指定装载相关功能。|否
ADD PPG|添加补丁包|补丁管理中，该命令用于添加补丁包到前台|否
ACT PPG|默认激活补丁包|该命令用于对前台的补丁包进行默认激活操作，它将加载到OMP上的补丁包标记为默认激活状态。|否
ACT APTPPG|指定激活补丁包|该命令用于对前台特定的单板和补丁包进行指定激活操作，它将加载到OMP上的补丁包对指定的单板（架-框-槽-CPU）标记为指定激活状态。当版本添加到OMP上以后，需要对特定单板设置前台单板运行的补丁时，使用此命令。该命令只针对指定的前台单板，但不改变指定单板的运行补丁，只有在补丁生效或者补丁确认时，才会影响指定单板的运行补丁。指定激活版本包执行成功后，可以执行补丁生效、指定去激活补丁包等相关的操作。|否
ENABLE PPG|默认生效补丁包|该命令用于对前台补丁包进行生效操作。当需要使所有单板或指定单板运行新激活的补丁时，使用此命令。该命令使所有单板或指定单板临时运行处于激活状态且匹配单板的补丁包，如果此时补丁包未被确认，则单板重启或者进程下电后，就不会运行补丁。|否
ENABLE APTPPG|指定生效补丁包|该命令用于对前台指定的单板进行生效操作。当需要使指定单板运行新激活的补丁时，使用此命令。该命令使指定单板临时运行处于激活状态且匹配单板的补丁包，如果此时补丁包未被确认，则单板重启或者进程下电后，就不会运行补丁|否
CON PPG|默认确认补丁包|该命令用于对前台的补丁包进行默认确认操作。该命令将补丁包标记为默认确认状态，并默认生效一下，使补丁包永远生效。默认确认补丁包执行成功后，可以执行默认去激活补丁包等相关的操作。补丁默认操作流程是：加载--->默认激活--->默认生效--->默认确认--->默认生效五个操作。为方便操作，提高易用性，同时又考虑到打补丁的风险操作，将默认确认、默认生效两个操作集成在一起。|否
CON APTPPG|指定确认补丁包|该命令用于对指定单板的补丁包进行确认操作。该命令将补丁包对指定的单板标记为指定确认状态，并对单板指定生效一下，使补丁包永远生效。指定确认补丁包执行成功后，可以执行指定去激活补丁包等相关的操作。补丁指定操作流程是：加载--->指定激活--->指定生效--->指定确认--->指定生效五个操作。为方便操作，提高易用性，同时又考虑到打补丁的风险操作，将指定确认、指定生效两个操作集成在一起，以一条命令提供给操作用户使用。|否
DEACT PPG|默认去激活补丁包|该命令用于对前台的补丁包进行默认去激活操作，清除补丁包的默认激活标志，如果补丁处于默认确认状态，则清除补丁包的默认确认标志。当前台不再需要运行默认激活的补丁包时，使用此命令。在去激活时，会清除补丁包的默认激活标志，如果是补丁处于默认确认状态，清除补丁包的默认确认标志。该命令是针对所有前台单板的，但不改变前台单板的运行补丁。只有在补丁生效或者补丁确认时，才会影响前台单板的运行补丁。默认去激活补丁包执行成功后，可以对该补丁包执行删除、激活等相关的操作。|否
DEACT APTPPG|指定去激活补丁包|该命令用于对前台特定的单板和补丁包进行指定去激活操作，清除补丁包对于特定单板的指定激活标志，如果补丁处于指定确认状态，则清除补丁包的指定确认标志。当一个单板不再需要运行指定激活的补丁包时，使用此命令。该命令只针对指定的前台单板，但不改变指定单板的运行补丁，只有在补丁生效或者补丁确认时，才会影响指定单板的运行补丁。指定去激活版本包执行成功后，可以对该单板和版本包执行删除、激活等相关的操作。|否
DEL PPG|删除OMP上的补丁包|该命令用于删除OMP上的补丁包。执行该命令过程中系统会执行以下操作：1.从数据库补丁包信息表中删除该补丁包的信息。2.从OMP的硬盘上将该补丁包对应的补丁文件删除。将补丁包删除后，用户可以进行装载补丁包等相关的操作。|否
SHOW RUNPPG|查询单板运行补丁包|该命令用于查询当前正在运行的补丁包信息，包括补丁包的版本号、名称、是否确认、流水号、包中文件的名称、操作系统类型、操作系统版本号等信息。|否
SHOW ADDPPG|查询已添加补丁包|该命令用于查询添加到OMP硬盘的所有补丁包信息，包括补丁包的流水号、版本号、名称、大小、制作时间、添加时间、是否激活、是否确认等信息。|否
SHOW DFTPPG|查询默认补丁包|该命令用于查询添加到OMP硬盘上的处于默认激活状态的补丁包信息，包括补丁包的流水号、版本号、名称、激活时间、是否确认、确认时间等信息。|否
SHOW APTPPG|查询指定补丁包|该命令用于查询添加到OMP硬盘上的处于指定激活状态的补丁包信息，包括被指定激活的单板的机架号、机框号、槽位号、CPU号，补丁包的流水号、版本号、名称、激活时间、是否确认、确认时间等信息。|否
SHOW PPGINFO|查询OMP上补丁包的详细信息|该命令用于查询添加到OMP上的某个补丁包详细信息，包括该补丁包中每一个文件的名称、大小、制作时间、校验和、操作系统类型和操作系统版本号等信息。|否
SHOW OMMPPG|查询服务器端补丁包|该命令用于查询OMM服务器端的补丁包信息，包括补丁包的版本号、名称、大小、制作时间等信息。|否
DEL OMMPPG|删除服务器端补丁包|该命令用于删除服务器上的补丁包。当打完补丁时，为了保证服务器的磁盘空间充足，使用此命令。该命令通过补丁包文件名来过滤，删除指定的补丁包。它只扫描cnvmverfile目录，不进行子目录的扫描，且补丁包必须以.ppg为后缀名。|否
SHOW OMMPPGINFO|查询服务器指定补丁包的详细信息|该命令用于查询OMM服务器端补丁包的详细信息，包括该补丁包中每一个文件的名称、大小、制作时间、校验和、操作系统类型和操作系统版本号等信息。|否
SET ENABLETIME|设置自动生效时间|该命令用于设置补丁自动生效的时间。当需要在指定的时间运行所有处于激活状态的补丁包，使用此命令。当设置了补丁自动生效的时间后，系统到了指定时间后自动生效补丁，从而实现自动打补丁的功能。|否
SHOW ENABLETIME|查询自动生效时间|该命令用于查询所有自动生效补丁的生效时间，从而确认系统是否配置了自动生效补丁功能。|否
DEL ENABLETIME|删除自动生效时间|该命令用于清除设置的自动生效补丁的时间，取消自动生效补丁功能。|否
SHOW DPDPCHINFO|查询依赖补丁信息|该命令用于查询添加到OMP上的某个指定补丁包的依赖补丁信息，包括文件名、补丁包名、依赖补丁文件名、依赖补丁包名和查询结果等信息。可以根据补丁包的流水号和名称进行查询。如果补丁包之间存在依赖关系，则被依赖的补丁包必须已经激活，依赖的补丁包才能够被成功激活。|否
SHOW IRUNPPG|查询单板运行补丁包|补丁管理中，该命令用于查询单板运行的补丁包|否
SHOW NETYPE|查询网元信息|该命令用于查询网元类型。|否
IP PINGTRACE|巡检IP|该命令用于获取协议栈的PINGTRACE信息。|否
SHOW PING TRACE RESULT|查询PING和TRACE周期性执行结果|该命令用于查询PING和TRACE周期性执行命令条数。|否
SHOW PING TRACE RECORD|查询PING和TRACE周期性执行记录|该命令用于查询PING和TRACE周期性执行结果。|否
SHOW PING TRACE FORMAT|查询周期性执行存储方式|该命令用于查询周期性执行存储方式。|否
ADD PING DATA|增加PING数据|该命令用于增加PING数据。|否
ADD TRACE DATA|增加TRACE数据|该命令用于增加TRACE数据。|否
ADD PING TRACE FORMAT|增加周期性执行存储方式|该命令用于增加PING和TRACE保存格式。|否
DEL PINGTRACE DATA|删除周期性数据|该命令用于删除周期性数据。|否
STOP PERIOD PING|终止周期性操作|该命令用于终止周期性操作。|否
SHOW PMOBJCLASS|查询测量对象类型|该命令用于查询测量对象的类型，当需要查询某个、某类或全部测量对象类型的标识、名称或分类等信息时，使用该命令。执行成功后，可查询到某个、某类或全部测量对象类型的信息。1.当需要查询全部测量对象类型的信息时，不需要输入任何参数。2.当需要查询某类测量对象类型的信息时，选择需要查询的测量对象类型分类。3.当需要查询某个测量对象类型的信息时，输入这个测量对象类型的测量对象类型标识或测量对象类型名称。|否
SHOW PMDATA|查询统计数据|该命令用于查询测量任务的测量数据。当需要了解系统运行情况的统计数据时，使用该命令。能够完成以下功能：1.查询相关测量任务下所有测量数据。2.查询相关测量任务所关联的测量对象上统计的测量数据。3.按时间粒度查询相关测量任务的测量数据。4.查询相关测量任务下的计数器或指标上的数据。5.查询相关测量任务在一定日期内的测量数据。6.查询相关测量任务在每天某段时间的测量数据。|否
SHOW PMTASKOBJ|查询任务关联的对象|该命令用于通过任务标识或者名称查询出任务关联的测量对象信息。当需要了解系统某些测量对象信息时，使用该命令。|否
SHOW PMMEMBER|查询分组或组合对象的成员|该命令用于查询分组或组合对象的成员。|否
SHOW PMTYPE|查询测量类型|该命令用于根据任务标识或者名称查询任务关联的测量对象信息。当需要了解任务关联的对象信息时，使用该命令。该命令可以查出以下内容：1.查询系统中所有的测量类型。2.根据测量类型的标识或名称查询该测量类型的相关信息。3.根据测量对象类型的标识查询该对象类型对应的测量类型信息。4.根据计数器标识查询该计数器对应的测量类型信息。|否
SHOW PMTYPEGROUP|查询测量类型分组|该命令用于查询测量类型分组。|否
SHOW PMCOUNTER|查询计数器|该命令用于通过计数器标识或者名称查询出相关的计数器信息。当需要了解系统某些计数器信息时，使用该命令。实现了以下功能：1.根据计数器的标识或名称查询计数器信息。2.根据测量类型的标识或名称查询此类型下的计数器信息。|否
SHOW PMOBJECT|查询测量对象|该命令用于通过测量对象标识或者名称查询测量对象。|否
SHOW PMOBJREF|查看对象被引用关系|该命令用于查看对象被引用关系。|否
SHOW IN_PMDATA|查询统计数据|该命令用于查询隐藏统计数据。|否
DUMP IN_PMDATA|查询统计数据|该命令用于导出隐藏统计数据。|否
SHOW IN_PMTYPE|查询隐藏测量类型|该命令用于查询隐藏测量类型。|否
GET PMINDEXVER|查询隐藏测量类型|该命令用于性能管理模块查询统计指标版本。|否
GET PMOBJVER|查询隐藏测量类型|该命令用于性能管理模块查询统计对象版本。|否
PM RELOADMODEL|DBG PMAPPSYS;|该命令用于性能管理模块重新加载性能模型。|否
REFINE PMDATA|REFINE PMDATA:TYPEID=0;|该命令用于上级网元补采OMM的性能数据。|否
ADD PMSNMPCFG|增加SNMP参数|该命令用于完成对需要上报性能数据的独立单板进行配置的功能当用户需要从一个新的独立单板上进行性能数据接收时，使用该命令进行独立单板设置。该命令执行成功后，系统就能够根据网管的配置内容进行性能数据采集和监控。|否
DEL PMSNMPCFG|删除SNMP参数|该命令用于停止独立单板性能管理数据的上报，当对应的配置参数被删除之后，该单板的性能管理数据将不能够上报给性能管理服务器。即：单板的性能管理数据不能上报给OMM。|否
SET PMSNMPCFG|修改SNMP参数|该命令用于根据独立单板的IP地址修改指定单板和OMM通讯的SNMP协议配置，包括是否打开接收性能数据开关、独立单板IP地址、SNMP团体名。|否
SHOW PMSNMPCFG|查询SNMP参数|该命令用于查询独立单板的SNMP协议配置，包括是否打开接收性能数据开关、独立单板IP地址、SNMP团体名。|否
ADD PMBASEOBJ|增加基本测量对象|该命令用于性能管理模块增加基本测量对象。|否
SET PMBASEOBJ|修改基本测量对象|该命令用于性能管理模块中修改基本测量对象。|否
DEL PMBASEOBJ|删除基本测量对象|该命令用于删除基本测量对象，在性能管理中，根据测量对象类型标识、 测量对象类型名称、测量对象标识、测量对象名称删除基本测量对象。|否
SHOW PMBASEOBJ|查询基本测量对象|该命令用于性能管理模块查询基本测量对象。|否
ADD PMGROUPOBJ|增加分组测量对象|该命令用于性能管理模块增加分组测量对象。|否
SET PMGROUPOBJ|修改分组测量对象|该命令用于修改分组测量对象。|否
DEL PMGROUPOBJ|删除分组测量对象|该命令用于性能管理模块删除分组测量对象。|否
SHOW PMGROUPOBJ|查询分组测量对象|该命令用于性能管理模块查询分组测量对象。|否
ADD PMCOMBINEOBJ|增加组合测量对象|该命令用于性能管理模块增加组合测量对象。|否
SET PMCOMBINEOBJ|修改组合测量对象|该命令用于性能管理模块修改组合测量对象。|否
DEL PMCOMBINEOBJ|删除组合测量对象|该命令用于性能管理模块删除组合测量对象。|否
SHOW PMCOMBINEOBJ|查询组合测量对象|该命令用于性能管理模块查询组合测量对象。|否
ADD PMSYSTASK|增加测量任务|该命令用于创建性能测量任务，当用户需要监控系统运行状态，或者观察某一类业务数据时，可以使用该命令。只有当命令执行成功且任务激活成功后，网元设备才会持续上报统计数据。在测量任务上，可以根据用户需要创建门限告警。如果设置了门限告警且数值达到了相应的阈值条件，也会有QOS告警触发并呈现在告警界面。通过这种方式，可以实现对异常指标的自动监控。|否
SET PMSYSTASK|修改测量任务|该命令用于修改性能测量任务，当用户需要调整任务的运行时间，或者变更观察的测量对象时，可以使用该命令。命令执行成功后，有可能影响原有任务的激活状态，导致后续采集的数据内容发生变更。如果设置了门限告警，也有可能触发新的告警，或者是恢复原有的告警。|否
DEL PMSYSTASK|删除测量任务|该命令用于删除测量任务。当确定不再需要测量任务时，可以使用该命令。命令执行成功后，测量任务及其相关的门限信息都会从系统中删除。|否
SHOW PMSYSTASK|查询测量任务|该命令用于查询当前系统下的测量任务信息，可以根据以下条件进行查询：根据已知的测量任务标识或测量任务名称查询测量任务的其他信息。根据测量类型标识查询该类型下的所有测量任务信息。根据任务创建者查询测量任务信息。根据任务修改者查询测量任务信息。根据任务状态查询测量任务信息，任务有两种状态：激活和挂起。|否
ADD PMINDEX|增加指标|该命令用于增加性能指标。当需要使用查看计数器复合运算后的性能数据时，使用该命令。定制性能指标，定制成功后，系统中增加相应的指标，并可以查询指标相关的性能数据。|否
SET PMINDEX|修改指标|该命令用于修改自定义指标。当需要更改某个指标的名称或公式或数据类型属性时，使用该命令。命令执行成功后，被修改的指标属性发生变化，其他属性保持不变。|否
DEL PMINDEX|删除指标|该命令用于删除自定义指标。当需要清理废弃不再使用的自定义指标时，使用该命令。命令执行成功后，被删除的指标会从系统中消失，系统中指标数量会相应减少。|否
SHOW PMINDEX|查询指标|该命令用于查询性能指标，支持以下几种查询方式：根据指标标识(ID)或指标名称查询某一或某些指标。根据测量类型标识或测量类型名称查询此测量类型下的指标信息。根据测量类型和指标类型查询指标信息。指标类型分为预定义指标和自定义指标，预定义指标即系统自带的指标，自定义指标指通过命令行增加的指标。|否
ADD PMMONITOR|增加门限|该命令用于创建测量任务的门限告警，当测量任务的统计数据影响到系统性能，需要用户通过告警系统持续关注时，可以使用该命令。针对特定对象的计数器或指标设定阈值成功后，当该对象的计数器或指标的值超过设定的阈值时，就会上报相应的性能告警到客户端。|否
SET PMMONITOR|修改门限|该命令用于修改测量任务的门限告警，当用户需要修改门限方向、告警级别，或者是调整门限作用的对象时，可以使用该命令。命令执行成功后，如果原有的告警条件不再满足，则会立即删除相应的告警。而如果有新的告警满足修改后的告警上报条件，则要到下一个粒度时间点才会上报告警。|否
DEL PMMONITOR|删除门限|该命令用于删除测量任务的门限告警，当用户不再需要门限监控时，可以使用该命令。命令执行成功后，所有门限相关的告警都会被删除。|否
SHOW PMMONITOR|查询门限|该命令用于查询测量任务的门限告警，当用户需要查看某个任务包含的所有门限，或者是查看某个具体的门限时，可以使用该命令。命令执行成功后，会在客户端界面显示所有门限信息。|否
DBG PMSYS|性能统计调试|该命令用于性能管理内部调试。|否
SET PMCONFIGITEM|修改配置项|该命令用于性能管理模块中修改性能指标值。|否
SHOW PMCONFIGITEM|查询配置项|该命令用于性能管理模块查询配置项。|否
SHOW PMMONITOROBJ|查询门限关联的对象|该命令用于查询门限作用的对象，当用户需要确认门限作用于哪些对象时，可以使用该命令。命令执行成功后，会在客户端界面显示所有对象的详细信息。|否
SHOW PMNECONF|SHOW PMNECONF:;|该命令用于性能管理模块查询当前网管所属的网元及子网元信息。|否
DBG PMAPPSYS|DBG PMAPPSYS;|该命令用于性能管理模块调试性能应用模块。|否
SET PMTASKSTAT|修改测量任务状态|该命令用于性能管理模块修改测量任务状态。|否
SHOW PMEMSTASK|查询EMS原始测量任务|该命令用于查询EMS原始测量任务。|否
SHOW PMEMSTASKOBJ|查询EMS任务关联的对象|该命令用于性能管理模块中根据任务标识查询EMS任务关联的测量对象信息。|否
SHOW REALTIME PMTYPE|查询测量类型|该命令用于查询系统中所有的测量类型，包括：1.根据测量类型的标识或名称查询该测量类型的相关信息。2.根据测量对象类型的标识查询该对象类型对应的测量类型信息。3.根据计数器标识查询该计数器对应的测量类型信息。|否
SHOW REALTIME PMCOUNTER|查询计数器|该命令用于根据计数器的标识或名称查询计数器信息。|否
SHOW REALTIME PMOBJECT|查询测量对象|该命令用于根据测量对象类型的标识或名称查询测量对象。|否
ADD REALTIME PMTASK|增加测量任务|该命令用于根据实际需要增加测量任务。|否
SET REALTIME PMTASK|修改测量任务|该命令用于根据实际需要修改测量任务。|否
DEL REALTIME PMTASK|删除测量任务|该命令用于删除不再需要的测量任务。|否
SHOW REALTIME PMTASK|查询测量任务|该命令用于查询当前系统下的所有测量任务，包括：1.根据已知的测量任务标识或测量任务名称查询测量任务的其他信息。2.根据测量类型标识查询该类型下的所有测量任务信息。3.根据任务创建者查询测量任务信息。4.根据任务修改者查询测量任务信息。5.根据任务状态查询测量任务信息，任务有两种状态：激活和挂起。当没有入参时默认查询出的是当前系统的所有测量任务信息。|否
ADD REALTIME PMTASKOBJ|增加任务关联的对象|该命令用于性能管理模块根据任务标识增加任务关联的测量对象信息。|否
DEL REALTIME PMTASKOBJ|删除任务关联的对象|该命令用于性能管理模块根据任务标识删除任务关联的测量对象信息。|否
SHOW REALTIME PMTASKOBJ|查询任务关联的对象|该命令用于性能管理模块根据任务标识查询任务关联的测量对象信息。|否
SHOW PM_KEYKPI|查询关键KPI|COMM命令废弃|否
SHOW PM_SINGLEKPI|查询单一KPI|COMM命令废弃|否
SET PM_KEYKPI_CREDATA|生成KPI文件|COMM命令废弃|否
SET PM_KEYKPI|设置关键KPI|COMM命令废弃|否
SHOW PM_KEYKPI_DATAFILE|查询KPI文件|COMM命令废弃|否
SHOW PM_KEYKPI_REFRESHTIME|查询刷新时间|COMM命令废弃|否
SET PM_MOI_KPI|设置对象指标|COMM命令废弃|否
SHOW PM_MOI_KPI|查询对象指标|COMM命令废弃|否
NOTIFY DATAORKPI REFRESH|刷新数据或KPI|COMM命令废弃|否
NOTIFY BUREAU OPERATE|局操作|COMM命令废弃|否
LOAD PKG|默认装载版本包|该命令用于执行加载版本包、默认分发版本包和默认激活版本包等操作。用户可以指定执行这三项操作中的一个或者多个：加载版本包指将版本包从服务器加载到OMP,默认分发版本包指将加载到OMP上的版本包通过OMP分发至所有前台单板。默认激活版本包指将加载到OMP上的版本包标记为默认激活状态。它是针对所有前台单板的，但不改变前台单板的运行版本，只有在版本生效或者重启前台单板时，才会影响前台单板的运行版本。当用户同时指定以上多项操作时，如果前一项操作失败，则后续操作不会执行。例如：当用户指定执行加载版本包和默认激活版本包的操作时，如果添加版本包失败，则后续的默认激活版本包的操作将不会执行。|否
LOAD APTPKG|指定装载版本包|该命令用于执行加载版本包、指定分发版本包和指定激活版本包等操作。用户可以指定执行这三项操作中的一个或者多个：加载版本包指将版本包从服务器加载到OMP。指定分发版本包指将加载到OMP上的版本包通过OMP分发至指定的单板。指定激活版本包指将加载到OMP上的版本包对指定的单板（架-框-槽-CPU）标记为指定激活状态。它只针对指定的前台单板，但不改变指定单板的运行版本，只有在版本生效或者重启指定单板时，才会影响指定单板的运行版本。当用户同时指定以上多项操作时，如果前一项操作失败，则后续操作不会执行。例如：当用户指定执行加载版本包和指定激活版本包的操作时，如果加载版本包失败，则后续的指定激活版本包的操作将不会执行。|否
DEACT DFTPKG|去激活版本包|该命令用于对前台指定的版本包进行默认去激活操作，当前台不再需要运行默认激活的版本包时，使用此命令。去激活后该版本包默认激活优先级变为0，即最低的优先级，这样在进行生效操作时该版本包将不会被使用。该操作不会影响前台其它版本包的默认激活优先级。|否
ENABLE PKG|生效版本包|该命令用于对前台进行生效操作。当需要使所有的前台单板或指定单板运行新激活的版本时，使用此命令。生效版本包时，触发所有的前台单板或指定单板来与OMP上的数据库中优先级最高的版本进行比对，如果不一致则进行更换，最终确保单板上运行的版本都是数据库中优先级最高的版本。|否
SHOW RUNPKG|查询单板运行版本|该命令用于版本管理查询单板运行版本，如果输入虚机参数，则只显示此虚机的运行版本，否则显示所有虚机的运行版本。|否
SHOW ADDPKG|查询已添加版本包|该命令用于查询添加到OMP硬盘的所有版本包信息，包括版本包的版本号、流水号、名称、制作时间、添加时间、是否激活等信息。这些信息是从前台数据库中获取的，与OMP硬盘中的版本包信息是一致的。|否
SHOW OMPPKGINFO|查询OMP版本包详细信息|该命令用于查询添加到OMP上的某个版本包详细信息，包括该版本包中每一个文件的名称、大小、制作时间、校验和、操作系统类型和操作系统版本号等信息。可以根据版本包的流水号和名称进行查询。|否
SHOW BOOTMODE|查询OMP启动方式|该命令用于查询主用OMP或备用OMP的当前启动方式。可以根据提供的主备板信息进行查询。OMP的启动方式分为：• 下一次启动方式，即单板下一次启动时采取的方式。如果用户启动方式已经配置，则与用户启动方式一致。如果未设置，则根据本次启动信息进行选取。• 本次启动方式，即单板本次启动时采取的方式。单板启动时，会优先选取设定的启动方式，如果启动失败，则尝试其它的启动方式。对于每种启动方式，分为以下几种模式：• 本地启动，即从OMP本地磁盘读取版本文件进行启动。• DHCP服务器启动，即从DHCP服务器读取版本文件进行启动。• 对板启动，即从对板读取版本文件进行启动。|否
SET BOOTMODE|设置OMP启动方式|该命令用于设置主用OMP或备用OMP的启动方式。当需要改变OMP的启动方式时，使用此命令。OMP共有以下几种启动模式：• 本地启动，即从OMP本地磁盘读取版本文件进行启动。• DHCP服务器启动，即从DHCP服务器读取版本文件进行启动。• 对板启动，即从对板读取版本文件进行启动。用户可以设置的启动方式有“本地启动”和“DHCP服务器启动”两种。设置成功后OMP下次启动时，将优先以用户设置的启动方式启动。如果启动失败，OMP则会尝试用其它的启动方式进行启动。“对板启动”作为OMP无法启动时前台自动尝试的一种启动方式，不支持用户手工配置。|否
SHOW OMMPKG|查询服务器端版本包|该命令用于查询服务器端的所有版本包信息，包括版本包的版本号、名称、大小、制作时间、流水号等信息。执行该命令时，系统扫描服务器端cnvmverfile目录下的所有以.pkg为后缀的文件，解析出版本包信息并显示出来。|否
DEL OMMPKG|删除服务器端版本包|该命令用于删除服务器上的版本包。当前台升级完成后，为了释放服务器的磁盘空间，可执行此命令。|否
DEL PKG|删除OMP上的版本包|该命令用于删除OMP上的版本包。执行该命令过程中系统会执行以下操作：• 从数据库版本包信息表中删除该版本包的信息。• 从版本全表中删除该版本包内版本文件的信息记录。• 从OMP的硬盘上将该版本包对应的版本文件删除。|否
SHOW DFTPKG|查询OMP默认版本包|该命令用于查询已添加到OMP硬盘上的处于默认激活状态的版本包信息，包括版本包的版本号、名称、激活时间、优先级、流水号等信息。|否
SHOW APTDPKG|查询OMP指定版本包|该命令用于查询添加到OMP硬盘上的处于指定激活状态的版本包信息，包括：• 被指定激活的单板的机架号、机框号、槽位号、CPU号。• 版本包的版本号、名称、激活时间、流水号、优先级等信息。|否
DEACT APTDPKG|去激活指定版本包|该命令用于对前台指定的单板和版本包进行去激活操作。当一个单板不再需要运行指定激活的版本包时，使用此命令。去激活后的该版本包的指定激活优先级变为0，即最低的优先级，这样在进行生效操作时该版本包将不会被使用。该操作不会影响该单板上其它版本包的指定激活优先级。|否
REPORT INFO|REPORT INFO|该命令用于上报信息到客户端（调试功能）。|否
STOP LOADPKG|强制停止默认装载|版本管理中，该命令用于强制停止默认装载。|否
ADD PKG|将OMM服务器的版本包添加到OMP|该命令用于版本管理中将版本包添加到前台。|否
DISPATCH PKG|默认分发版本包|该命令用于对指定的前台版本包进行默认分发操作，即将指定版本包中的版本从OMP上分发到外围单板。无论版本包是否已经激活，都可以进行分发。|否
DISPATCH APTPKG|指定分发版本包|版本管理中，该命令用于将指定特定的版本包分发给特定的地址。|否
ACT PKG|默认激活版本包|该命令用于对前台的版本包进行默认激活操作。执行该命令时，系统将加载到OMP上的指定版本包标记为默认激活状态。当用户将版本包添加到OMP上以后，需要设置前台单板运行的版本时，可使用此命令。该操作不会影响前台其它版本包的默认激活优先级。时间上最后执行默认激活的版本包拥有最高的默认激活优先级，但默认激活优先级低于指定激活的优先级。如果系统中不存在指定激活的版本包，在进行生效操作时，系统会选择默认激活优先级最高的版本包读取版本文件。|否
ACT APTPKG|指定激活版本包|该命令用于对前台指定单板和版本包进行激活操作。执行该命令时，系统将加载到OMP上的版本包对指定的单板（架-框-槽-CPU）标记为指定激活状态。当用户将版本添加到OMP上以后，需要对指定单板设置前台单板运行的版本时，可使用此命令。该操作不会影响该单板的其它版本包的指定激活优先级。|否
SHOW OMMPKGINFO|查询服务器端版本包的详细信息|该命令可以根据版本包的包名，查询服务器端指定版本包的详细信息，包括该版本包中每一个文件的名称、大小、制作时间、校验和、操作系统类型和操作系统版本号等信息。便于用户在操作前，确认版本包是否是自己所需要的，是否与自己所用的系统匹配。|否
DEL USELESSPKG|删除OMP上未使用的版本包|该命令用于删除OMP上未使用的版本包。在前台升级之前，为了释放OMP的磁盘空间，保证新版本能成功加载到OMP上，可使用此命令。执行该命令时，系统会对OMP上的版本包依次执行以下操作：1.查看该版本包是否处于指定激活状态。对于处于指定激活状态的版本包，不进行删除操作。2.查看前台是否正在使用该版本包。对于还处于使用状态的版本包，则不进行删除操作。3.查看该版本包是否处于默认激活状态。如果不处于，则直接删除版本包，否则系统先默认去激活版本包，再进行删除操作。|否
ENABLE APTPKG|指定生效版本包|版本管理中，该命令用于指定某个物理地址或者虚机地址的版本包生效。|否
SHOW HWVER|查询单板硬件版本信息|该命令用于通过单板的物理位置（机架号-机框号-槽位号-CPU号），查询指定单板的硬件版本信息。可以查询的硬件版本信息包括单板的BSP版本号、PCB号、料单号、工作EPLD号、启动EPLD号、FPGA号、运行BOOT版本、备用BOOT版本、运行BOOT制作日期等。|否
ACT APTDSPPKG|指定激活DSP版本包|该命令用于对前台特定的DSP子单元和DSP版本包进行指定激活操作。当版本添加到OMP上以后，需要对特定的逻辑地址设置运行的DSP版本时，可使用此命令。执行该命令后，系统将加载到OMP上的版本包对指定的DSP子单元（模块-单元-子单元）标记为指定激活状态。|否
DEACT APTDSPPKG|指定去激活DSP版本包|该命令用于对前台特定的DSP子单元和DSP版本包进行指定去激活操作。当一个DSP子单元不再需要运行指定激活的DSP版本包时，使用此命令。|否
SHOW APTDSPPKG|查询DSP指定版本包|该命令用于查询添加到OMP硬盘上的处于DSP指定激活状态的版本包信息，包括：• 被指定激活的DSP的逻辑地址（模块-单元-子单元）。• 指定激活DSP版本包的版本号、名称、激活时间、流水号、优先级等信息。|否
SHOW RUNNING FIRMWARE|查询固件运行版本|独立单板管理中，该命令用于查询固件运行版本信息。|否
SHOW IRUNPKG|查询单板运行版本|独立单板管理中，该命令用于查询单板的运行版本。|否
LOAD INDPKG|默认装载版本包|该命令用于对指定的单板执行默认装载版本包操作。它既可以装载软件版本包，也可以装载固件版本包。如果装载的是软件版本包，则该命令执行以下操作：• 加载版本包：将版本包从服务器加载到独立单板。• 默认激活版本包：将加载到独立单板上的版本包标记为默认激活状态。对于软件版本包，不会影响独立单板的运行版本。• 默认生效版本包：对独立单板进行默认生效操作，影响独立单板的运行版本。如果装载的是固件版本包，则该命令执行以下操作：• 加载版本包：将版本包从服务器加载到独立单板。• 默认激活版本包：将加载到独立单板上的版本包标记为默认激活状态。对于固件版本包，会同时生效版本包，进而影响独立单板的运行版本。当需要升级独立单板的软件或固件版本时，使用此命令。|否
DEACT INDPKG|默认去激活版本包|该命令用于对版本包进行默认去激活操作.当独立单板不再需要运行默认激活的版本包时，可使用此命令。去激活后的版本包默认激活优先级变为0，即最低的优先级，这样在进行生效操作时该版本包将不会被使用。该操作不会影响独立单板其它版本包的默认激活优先级。|否
DEL INDPKG|删除版本包|该命令用于删除独立单板上的版本包。执行该命令过程中系统会执行以下操作：从数据库版本包信息表中删除该版本包的信息。从版本全表中删除该版本包内版本文件的信息记录。从独立单板的硬盘上将该版本包对应的版本文件删除。|否
SHOW ADDINDPKG|查询已添加版本包|该命令用于查询添加到独立单板上的所有版本包信息，包括版本包的版本号、名称、文件大小、制作时间、添加时间、流水号、是否激活和使用状态等信息。这些信息是从数据库中获取的，与独立单板硬盘中的版本包信息是一致的。可以根据独立单板的编号进行查询。|否
SHOW OMMINDPKG|查询OMM服务器端版本包|该命令用于查询服务器端的版本包信息，包括版本包的版本号、名称、大小、制作时间、流水号等信息。执行该命令时，系统扫描服务器端cncmmverfile目录下的所有以.pkg为后缀的文件，解析出版本包信息并显示。|否
DEL OMMINDPKG|删除OMM服务器端版本包|该命令用于删除服务器上指定名称的版本包。当独立单板升级完成后，可使用此命令，释放服务器的磁盘存储空间。|否
SHOW RUNVER|查询单板运行版本|该命令用于查询当前正在运行的版本包信息，包括版本包的版本号、名称、流水号、操作系统类型、操作系统版本号等信息。如果查询到包名为空的版本包信息，说明固件从来没有进行过在线升级或者前台运行版本还不支持从版本表反向查询包名功能。如果不想显示这些信息，可以通过参数“是否显示包名为空的版本信息”进行设置，默认不显示包名为空的版本信息。|否
ACK SWMEXEOBJSTEP|软件软件执行子步骤信息上报|软件管理中，该命令用于执行子步骤信息上报，将执行的子步骤的进度以及结果上报给EMS。|否
SWM LOAD PKG|默认装载版本包|软件管理中，该命令用于前台装载、激活版本包。|否
SWM ENABLE PKG|生效版本包|软件管理中，该命令用于下发命令给前台，运行当前优先级最高的版本包。|否
SWM CHECK OMMPKG|升级版本检查|软件管理中，该命令用于检查网管目录下是否存在版本包，并将信息发送给EMS。|否
SWM CHECK APTPKG|检查指定装载|软件管理中，该命令用于检查指定装载版本包的信息。|否
SWM CHECK RUNPKG|查询单板运行版本|软件管理中，该命令用于查询单板运行版本信息。|否
SWM CHECK SLAVEOMP|备用OMP检查|该命令用于检查备用OMP，如果主备OMP都在线，只下电备用OMP；如果备用OMP不在线，返回成功。|否
SWM ROLLBACK|基本升级回退|软件管理中，该命令用于基本升级过程中的子步骤回退。|否
SET OMP DOWN|设置OMP下电|软件管理中，该命令用于设置OMP下电。|否
SET OMP UP|设置OMP上电|软件管理中，该命令用于设置OMP上电。|否
SWMExeObjStep|执行子步骤|软件管理中，该命令用于EMS下发执行子步骤命令。|否
SWMChkObjLink|链路检测|软件管理中，该命令用于链路检测，检测链路的状态是否正常。|否
SWMGetObjCfgFile|获取静态配置文件|软件管理中，该命令用于升级所需的步骤文件等静态配置文件。|否
SWMGetObjCache|获取升级对象缓存数据|软件管理中，该命令用于获取升级对象缓存数据。|否
SWMEndObjStep|升级子步骤执行完成|软件管理中，该命令用于升级过程中的各个子步骤执行完成，进行结果反馈。|否
SWMIniObj|网元升级模式|软件管理中，由EMS下发网元升级模式，该命令用于网管判断当前是否支持该升级模式，并反馈结果。|否
SWMChkObj|校验升级对象|软件管理中，该命令用于校验升级对象。|否
SWM SLAVEOMP UP|备用OMP上电|软件管理中，该命令用于升级完成之后，备用OMP上电。|否
SWM CHECK STATUS|检查单板状态|软件管理中，该命令用于检查OMP上电后，是否正常启动，只要有一个OMP启动，就返回成功。|否
SWMDownObjPkg|下载升级包|软件管理中，该命令用于从指定位置下载升级版本包。|否
ACK SWMDOWNOBJPKG|上报升级包下载进度|软件管理中，从版本包源下载版本包时，该命令用于上报版本包下载进度。|否
LOAD INDAPTPKG|指定装载版本包|该命令用于对指定的单板和版本包执行装载版本包操作。它既可以装载软件版本包，也可以装载固件版本包。如果装载的是软件版本包，则该命令执行以下操作：• 加载版本包：将版本包从服务器加载到独立单板。• 指定激活版本包：将加载到独立单板上的版本包对指定的单板（架-框-槽-CPU）标记为指定激活状态。对于软件版本包，不会影响指定单板的运行版本。• 指定生效版本包：对指定的单板进行生效操作，影响指定单板的运行版本。如果装载的是固件版本包，则该命令执行以下操作：• 加载版本包：将版本包从服务器加载到独立单板。• 指定激活版本包：将加载到独立单板上的版本包对指定的单板（架-框-槽-CPU）标记为指定激活状态。对于固件版本包，会同时生效版本包，进而影响指定单板的运行版本。当需要升级指定单板的软件或固件版本时，使用此命令。|否
DFTACT INDPKG|默认激活版本包|该命令用于对独立单板上加载的版本包进行默认激活操作，即将加载到独立单板上的版本包标记为默认激活状态。最新默认激活的版本包的优先级比之前所有默认激活的版本包高。如果没有指定激活版本包的话，在进行生效操作时会优先从此默认激活版本包读取版本文件。当版本包加载到独立单板上以后，需要设置独立单板运行的版本时，使用此命令。该操作不会影响独立单板上其它版本包的默认激活优先级。|否
APTACT INDPKG|指定激活版本包|该命令用于对指定的单板激活指定的版本包。该命令将加载到独立单板上的版本包对指定的单板（架-框-槽-CPU）标记为指定激活状态。当版本加载到独立单板上以后，需要对特定单板设置单板运行的版本时，使用此命令。该操作不会影响该单板的其它版本包的指定激活优先级。对于一个单板来说，最新指定激活的版本包的优先级比之前所有指定激活的版本包都高。指定激活的版本包优先级又比默认激活的版本包高。因此，版本生效时会优先从最新指定激活版本包读取版本文件；如果版本文件不够，再读取次优先级的指定激活版本包；如果还缺版本文件且没有指定激活版本包，则读取默认激活版本包。|否
APTDEACT INDPKG|指定去激活版本包|该命令用于对指定的单板去激活指定的版本包。去激活后的版本包指定激活优先级变为0，即最低的优先级，这样在进行生效操作时该版本包将不会被使用。当一个单板不再需要运行指定版本包时，使用此命令。该操作不会影响该单板上其它版本包的指定激活优先级。对于一个单板来说，指定激活的版本包比默认激活的版本包优先级高。因此去激活指定版本包后，如果该单板上没有指定激活其它版本包，则版本生效时单板会从默认激活版本包中获取版本文件。|否
SHOW INDPKGVER|查询包内版本信息|该命令用于查询加载到独立单板上的某个版本包详细信息，包括该版本包中每一个文件的单板物理类型、版本类型、名称、大小、PCB号、版本号、制作时间、功能类型、版本体校验和和压缩类型等信息。可以根据独立单板的编号、版本包的流水号和名称进行查询。|否
SHOW APTACTIVEINFO|查询指定激活信息|该命令用于查询加载到独立单板硬盘上的处于指定激活状态的版本包信息，包括被指定激活单板的物理地址，版本包的名称、版本号、流水号、指定激活优先级和指定激活时间等信息。对于同一个单板，各版本包的指定激活优先级按照进行指定激活版本包操作的先后顺序，依次递增。遵循的原则是，时间上越晚激活的版本包，优先级越高。可以根据独立单板的编号进行查询指定激活信息。|否
SHOW OMMINDPKG DETAILS|查询OMM服务器上包内版本信息|该命令用于查询OMM服务器上版本包的详细信息，包括该版本包中每一个文件的名称、大小、制作时间、校验和和版本号等信息。该命令便于用户在装载版本包前，确认该版本包是否是自己所需要的、是否与自己所用的系统匹配。可以根据版本包的包文件名进行查询。|否
SHOW INDSOFTWARE|查询运行软件版本|独立单板管理中，该命令用于查询独立单板的运行软件版本。|否
SHOW RUNNING FWVER|查询单板运行固件版本|该命令用于查询指定位置的单板运行的固件版本信息，包括文件版本信息、单板物理类型、功能类型、PCB版本号、包版本号和文件名等的信息。固件版本主要包括EPLD、IPMC、EEPROM、IPMCBOOT、BIOS版本等。可以根据指定单板的物理位置（架-框-槽-CPU）和其所属CMM单板的编号进行查询。|否
DFTENABLE INDPKG|默认生效版本包|该命令用于对独立单板上的软件版本包进行默认生效操作，它针对独立单板管理的所有单板。当需要使单板运行新激活的版本时，使用此命令。默认生效版本包时，触发独立单板管理的所有单板遍历独立单板数据库中的指定激活信息表和默认激活信息表，按照指定激活版本包高于默认激活版本包、激活优先级高的版本包高于激活优先级低的版本包的原则，将当前运行的软件版本来与独立单板数据库中优先级最高的版本包进行比对，如果不一致则进行更换，最终确保所有单板上运行的版本都是数据库中优先级最高的版本。|否
APTENABLE INDPKG|指定生效版本包|该命令用于对指定单板上的软件版本包进行指定生效操作。当需要使指定单板运行新激活的版本时，使用此命令。指定生效版本包时，触发指定单板遍历独立单板数据库中的指定激活信息表和默认激活信息表，按照指定激活版本包高于默认激活版本包、激活优先级高的版本包高于激活优先级低的版本包的原则，进行生效。将当前运行的软件版本来与独立单板数据库中优先级最高的版本包进行比对，如果不一致则进行更换，最终确保指定单板上运行的版本是数据库中优先级最高的版本。|否
SHOW RUNNING PDUFWVER|查询PDU运行固件版本|该命令用于查询指定机架上的电源单元PDU运行的固件版本信息，包括文件版本信息、单板物理类型、功能类型、PCB版本号、版本包的版本号和版本文件名等的信息。CMM单板管理PDU，可以根据CMM单板的编号和机架号进行查询。|否
LOAD APTPDUPKG|指定装载PDU固件版本|该命令用于对指定的机架电源单元PDU装载指定的版本包。它包含加载版本包和指定激活PDU固件版本包两个步骤。• 加载版本包，是指将版本包从OMM服务器加载到CMM单板。• 指定激活PDU固件版本包，是指将加载到CMM单板上的版本包对指定的机架标记为指定激活状态，并变更指定机架的PDU固件版本。一个CMM可以管理多个PDU。当需要升级指定PDU的固件版本时，使用此命令。|否
SWM BACKUP PKG|查询默认激活版本包|软件管理中，该命令用于查询前台默认激活的版本包信息。|否
SWM DEACT APTPKG|去激活指定版本包|软件管理中，该命令用于对前台指定激活的版本包进行去激活操作。|否
SWM DEL USELESSPKG|删除OMP上未使用的版本包|软件管理中，该命令用于删除OMP上未使用的版本包，以此来释放OMP上的空间。|否
SWMFAST LOAD PKG|默认装载版本包|软件管理中，该命令用于左右域升级中，前台装载、激活版本包。|否
SWMUSERACTION|与EMS交换操作|软件管理中，该命令用于与EMS交换操作，交互类型、结果、选择、输入、存放位置。|否
SWM ACT PKG|激活老版本|软件管理中，该命令用于激活老版本。|否
SET INDBOOTMODE|设置启动方式|该命令用于设置独立单板的主板或者备板的启动方式。当需要改变独立单板的启动方式时，使用此命令。独立单板共有以下几种启动模式：• 本地启动，即从独立单板本地磁盘读取版本文件进行启动。• DTF启动，即从DTF服务器读取版本文件进行启动。• 对板启动，即从对板读取版本文件进行启动。用户可以设置的启动方式有“本地启动”和“DTF启动”两种。设置成功后独立单板下次启动时，将优先以用户设置的启动方式启动。如果启动失败，独立单板则会尝试用其它的启动方式进行启动。“对板启动”作为独立单板无法启动时前台自动尝试的一种启动方式，不支持用户手工配置。|否
SHOW INDBOOTMODE|查询启动方式|该命令用于查询独立单板的主板或者备板的当前启动方式。可以根据主备板信息进行查询。独立单板的启动方式分为：• 用户启动方式，即用户配置的启动方式，单板下一次启动时优先选取此方式。• 下一次启动方式，即单板下一次启动时采取的方式。如果用户启动方式已经配置，则与用户启动方式一致。如果未设置，则根据本次启动信息进行选取。• 本次启动方式，即单板本次启动时采取的方式。单板启动时，会优先选取设定的启动方式，如果启动失败，则尝试其它的启动方式。对于每种启动方式，分为以下几种模式：• 本地启动，即从独立单板本地磁盘读取版本文件进行启动。• DTF启动，即从DTF服务器读取版本文件进行启动。• 对板启动，即从对板读取版本文件进行启动。|否
SHOW DFTACTIVEINFO|查询默认激活信息|该命令用于查询添加到独立单板硬盘上的处于默认激活状态的版本包信息，包括版本包的名称、流水号、默认激活优先级、默认激活时间和版本号等信息。版本包的默认激活优先级遵循的原则是，时间上越晚激活的版本包，优先级越大。可以根据独立单板的编号进行查询。|否
COMP FIRMWAREVER|单板固件版本一致性比较|该命令用于比较指定单板上固件版本的配置版本（用户做升级操作的版本）和当前运行版本是否一致，包括版本比较结果、配置版本数、运行版本数、版本标识、文件版本信息、单板物理类型、功能类型、PCB版本号和包版本号等信息。可以根据CMM单板的编号和指定单板的物理位置（架-框-槽-CPU）进行查询。|否
CHECK VMMENVINFO|检查版本管理环境配置信息|版本管理中，该命令用于检查版本管理环境配置信息。|否
APTDEACT PDUPKG|指定去激活PDU固件版本包|该命令用于对指定的机架电源单元PDU去激活指定的版本包。通过该命令将加载到CMM单板上的版本包对指定的机架解除指定激活状态，进而影响指定机架的PDU固件版本。当一个PDU不再需要运行指定激活的版本包时，使用此命令。指定去激活PDU固件版本包后，可以进行删除版本包等相关的操作。|否
SHOW INDRUNSW|查询独立单板运行软件版本|该命令用于查询指定位置的独立单板运行的软件版本信息，包括版本包的名称、版本号和流水号等信息，其中软件版本是指CPU类版本、FPGA版本和BOOTROM版本。可以根据独立单板的编号和物理位置（架-框-槽-CPU）进行查询。|否
DEL USELESS INDPKG|删除独立单板上未使用的版本包|该命令用于删除独立单板上未使用的版本包。在独立单板升级之前，为了释放独立单板的磁盘空间，保证新版本能成功加载到独立单板上，可使用此命令。执行该命令时，系统会对独立单板上的版本包依次执行以下操作：1. 查看该版本包是否处于指定激活状态。对于处于指定激活状态的版本包，不进行删除操作。2. 查看前台是否正在使用该版本包。对于还处于使用状态的版本包，则不进行删除操作。3. 查看该版本包是否处于默认激活状态。如果不处于默认激活状态，则直接删除版本包，否则系统先默认去激活版本包，再进行删除操作。|否
ADD INDPKG|添加独立单板版本包|独立单板管理中，该命令用于将版本包添加到独立单板。|否
ADD BKPOINT|增加备份点|版本管理中，该命令用于增加备份点。|否
RESTORE BKPOINT|恢复备份点|该命令用于恢复一个前台的备份点，即使用已备份的版本文件和配置数据，将前台快速恢复到备份时间点状态。当前台版本出现问题，需要恢复到以前版本时，使用此命令。该命令只恢复名称为”CN_VMM_BKP_VERZDB“的备份点，不支持对其它名称的备份点执行恢复操作。|否
SHOW BKPOINT|查询备份点|该命令用于查询前台的备份点信息，包括备份点的名称、备份时间、所在位置等信息。查询备份点信息，可以为增加、恢复、删除等相关的备份点操作提供便利。|否
DEL BKPOINT|删除备份点|软件管理中，该命令用于备份点的删除。|否
SWM ADD BKPOINT|增加备份点|该命令用于备份系统当前正在使用的版本文件和配置数据，保证备份点时刻的数据的准确性。|否
SHOW DHCPSTAT|查询OMP上的标准DHCP服务状态|该命令用于查询OMP上的标准DHCP服务状态。|否
SET DHCPSTAT|设置OMP上的标准DHCP服务状态|该命令用于设置OMP上的标准DHCP服务状态。在多网元共框，多个OMP并存的场景下，使用此命令，指定一个OMP上的DHCP服务启用，其他OMP上的DHCP服务禁用。通过此命令，保证整个系统就一个OMP上的DHCP服务可用，实现DHCP服务的唯一，所有PP刀片发送请求到指定OMP上的DHCP服务，从而完成PP刀片的基本版本加载。|否
SWMFAST RESTORE BKPOINT|恢复备份点|软件管理中，该命令用于恢复备份点。|否
AUTO RESTORE BKPOINT|自动恢复备份点|该命令用于自动恢复一个前台的备份点。当前台版本出现问题，需要恢复到以前版本时，使用此命令。|否
CHECK STARTPARAM|OMP启动参数检查|该命令用于检查OMP上存放的所有版本文件和配置数据的正确性和一致性，确保OMP单板重启后从本地加载版本成功，OMP可以正常运行。|否
EMPTY INDPKG|清空独立单板版本包|独立单板硬盘空间较小，随着独立单板的不停升级，硬盘上的版本包文件越来越多，如果不及时清理，则因为硬盘空间不足而导致升级失败。在独立单板升级前，可使用此命令，清空硬盘上的旧版本包文件，释放该独立单板的硬盘空间。|否
SWMGetVMRunImgFile|获取虚拟机当前运行镜像|软件管理的镜像升级过程中，该命令用于获取虚拟机当前运行镜像。|否
SHOW OMMVERSION|查询网管服务端OMM版本|版本管理中，该命令用于查询网管服务端OMM版本。|否
UPLOAD FILE|上传文件到前台|该命令用于上传指定文件到前台。|否
GET FILE|下载文件到OMM|该命令用于下载前台文件到OMM。|否
DELETE FILE|删除前台文件|该命令用于删除前台指定文件。|否
SHOW FILEINFO|查询前台文件目录信息|该命令用于查询前台文件目录的具体信息。|否
CMRE TEST|TEST:P1=0;|该命令用于引擎测试。|否
BEGIN|事务开始|该命令是接口命令，通知相关模块事务开始。|否
COMMIT|提交事务|该命令是接口命令，通知相关模块提交事务。|否
ROLLBACK|回滚事务|该命令用于回滚事务。|否
CMRE STATUS|查询引擎状态|该命令用于查询引擎状态。|否
CMRE TRANS|查询事务状态|该命令用于查询事务状态。|否
CMRE RELOAD|重载CMRE引擎或规则|该命令用于重载CMRE引擎或规则。|否
CMRE SET|设置CMRE参数|该命令用于设置CMRE参数。|否
SET CMD RULE|设置命令处理器状态|该命令用于设置命令处理器状态。|否
SHOW CMD RULE|查询命令规则处理器状态|该命令用于查询命令规则处理器状态。|否
CMRE UNITTEST|CMRE UNITTEST;|该命令用于进行引擎单元测试。|否
LOCK GLOBAL|加锁或解锁配置服务|该命令用于加锁或解锁配置服务。|否
UNLOCK GLOBAL|解锁配置服务|该命令用于解锁配置服务。|否
SHOW GLOBAL LOCK|SHOW GLOBAL LOCK;|该命令用于查询配置服务。|否
KILL CMRE|KILL CMRE;|该命令是接口命令，通知相关模块关掉数据引擎。|否
### 节点调测命令 
EMSPlus支持的节点调测命令参见[表1](#topic1__%E8%8A%82%E7%82%B9%E8%B0%83%E6%B5%8B%E5%91%BD%E4%BB%A4-02400849)。
节点类型|命令|功能|描述
---|---|---|---
MDS|pkill -10 mds|打印MDS运行日志|登录MDS节点执行，输出MDS日志文件printstat.log，供中兴公司人员系统维护时使用。
MAN|/ubas/ubas_tools/collect/collect.sh|一键采集|登录MAN节点执行，采集EMSPlus日志、性能指标等信息，供中兴公司人员系统维护时使用。
### 配置文件参数 

### 配置文件参数 



本文不对参数细节进行描述，建议客户不要直接修改配置参数。 



#### MU节点配置 
配置说明 :适用于中兴公司人员配置MU节点参数，登录MU节点，修改deploy-iplog-agent.properties文件，文件路径：/ubas/ZXUN-EMSPLUS/server/emsplus_200/server/conf，路径中200为局号，根据实际环境局号修改。
参数说明 :参数名称|参数说明
---|---
merge_timerslot_memorypool_size|合并定时器内存池大小
storage_timerslot_memorypool_size|存储定时器内存池大小
merge_timerslot_size|合并定时器时间槽长度
storage_timerslot_size|存储定时器时间槽长度
cgnmap_merge_timeout|CGNAT创建会话超时时长，单位：秒
cgnmap_del_merge_timeout=100|CGNAT创建会话延迟删除超时时长，单位：秒
chrmap_merge_timeout|CHR超时时长，单位：秒
cgn_pool_size|CGNAT缓存池大小
chr_pool_size|CHR缓存池大小
like_pool_size|模糊合并缓存池大小
cache_mode|Cache模式：经过Cache是否改变端口。0：不改变，1：改变
merinaccurate_mode|模糊合并开关
nomerge_savemode|合并不成功CHR保存开关
iplog_storage_root|存储文件存储路径
MU.ALARM.THRESHOLE|MU告警阀值
MU.ALARM.INTERVAL|MU告警间隔，单位：分钟
#### DCU节点配置 
配置说明 :适用于中兴公司人员配置DCU节点参数，登录DCU节点，修改servmap.xml文件，文件路径：/ubas/ZXUN-EMSPLUS/server/emsplus_200/server/conf/dcu_dpine/et/meta/schema，路径中200为局号，根据实际环境局号修改。
参数说明 :参数名称|参数说明
---|---
capacity|回填数据区缓存大小
cycle|回填数据保存周期
#### 北向模块配置 
配置说明 :适用于中兴公司人员配置北向模块参数，登录MAN节点，修改outputrules.xml文件，文件路径：/ubas/ZXUN-EMSPLUS/server/emsplus_200/server/conf/dcu_netbas/emsplus_dpu，路径中200为局号，根据实际环境局号修改。
参数说明 :参数名称|参数说明
---|---
id|规则标识，不可重复。
filename|文件名称格式，%YYYY%MM%DD%hh%mm%ss依次表示年月日时分秒，%T表示数据表名称，%N表示北向任务名称，%d表示从1开始的自然数。
delimiter|列字段分隔符，可以是“，”、“|”、“||”等分隔符，默认是“，”。
limitsize|文件大小限制。
limitline|文件行数限制。
compress|压缩类型，可选值：none、zip、gzip。
缩略语 :缩略语 :### CGNAT 
Carrier Grade Network Address Translation运营商级网络地址转换
CHR :Call History Record呼叫历史记录
DCU :Data Collection Unit数据采集单元
### ECMM 
ETCA Chassis Management ModuleETCA机框管理模块
### EGBS 
ETCA GE Base SwitchETCA 控制面(Base平面)交换板
### EGFS 
ETCA GE Fabric SwitchETCA 媒体面(Fabric平面)交换板
EMS :Element Management System网元管理系统
MAN :Manager Node管理节点
MDS :Message Dispatch Service消息分发服务
MU :Merging Unit合并单元
### NCMM 
New Chassis Management Module新型机框管理模块
### OMM 
Operation and Maintenance Management操作维护管理
### SNMP 
Simple Network Management Protocol简单网络管理协议
VIM :Virtualized Infrastructure Manager虚拟化基础设施管理系统
