# 软件参数概述 
软件参数是指在数据配置与调试过程中，由于以下特殊要求而需要对本网元进行配置调整的参数。 
网元对接时的特殊要求。 
运营商网络参数的特殊要求。 
协议标准升级的兼容性要求。 
软件参数可通过[SET SYS GLOBPARA]命令进行调整，软件参数的调整将直接影响本网元的业务处理方式。
 小心！ 
软件参数仅应用于上述特殊要求场景，如使用不当，会导致网元业务处理方式变化产生业务异常或网络故障。所有软件参数的修改操作都必须在中兴通讯股份有限公司技术专家的明确确认和指导下才能进行。 
# 软件参数说明 
## 300 DIM信令可编辑功能开关 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP与对端网元对于Diameter协议理解不一致时，是否启用Diameter信令消息的可编辑功能。
应用场景 :该软件参数应用于两个对接网元对Diameter协议理解不一致或者信令交互不符合规范的场景。如两个不同设备厂商的网元对接时，网元间信令交互使用的Diameter协议规范不一致。 
该软件参数设置为0：RCP不启用Diameter信令消息的可编辑功能。对于不符合规范或者协议不一致的字段，可能会出现无法识别的情况。 
该软件参数设置为1：RCP启用Diameter信令消息的可编辑功能。RCP对不符合规范或者双方协议不一致的字段进行信令编辑，使得该信令能被对端收到并识别。 
影响说明 :该软件参数设置为1，可以增加异厂商对接之间的成功率，提高系统的可靠性。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 301 DIM设置协议检查开关 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP是否对收到的Diameter消息进行消息合法性校验。
应用场景 :该软件参数应用于所有与RCP有Diameter消息交互的场景。 
该软件参数设置为0：关闭Diameter消息协议检查。RCP对收到的Diameter消息不进行消息合法性校验。 
该软件参数设置为1：打开Diameter消息协议检查。RCP对收到的Diameter消息进行消息合法性校验，对不符合协议的消息会返回对应的失败码。 
影响说明 :该软件参数设置为1，会提高Diameter消息的准确性，提高系统的稳定性和可靠性。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 302 DIM设置标志位检查开关 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP是否对收到的Daimeter消息中携带的必选AVP和可选AVP进行标志位校验。
应用场景 :该软件参数应用于所有与RCP有Diameter消息交互的场景。 
该软件参数设置为0：RCP对收到的Diameter消息中必选AVP和可选AVP不进行位校验。 
该软件参数设置为1：RCP对收到的Diameter消息中必选AVP和可选AVP进行位校验，对不符合协议规范的消息会返回对应的失败码。 
影响说明 :该软件参数设置为1，会提高Diameter消息的准确性，提高系统的稳定性和可靠性。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 303 Gx接口路由组内链路优选开关 
功能说明 :特定运营商要求PCEF需将EPC会话直接发往本地PCRF，但VoLTE会话需经DRA后再发往PCRF。按此组网方式，PCRF需要同时与DRA及PCEF建立主备链路，分别用来收发VoLTE会话及EPC会话消息。
当PCRF检测到邻接网元链路异常触发链路重选时，需要根据对接网元重选链路，即：PCRF与DRA之间链路发生异常时只能在与DRA建立的链路中重选，PCRF与PCEF之间链路发生异常时只能在与PCEF建立的链路中重选。 
该软件参数用于控制PCRF路由组内与邻接网元（PCEF或者DRA）的链路不可用时，是否选择该路由组内的其它可用链路发送业务消息。 
应用场景 :PCRF系统可在同一会话内进行链路保持，即PCRF从某一链路收到PCEF会话请求后，PCRF主动向PCEF下发本会话内的决策请求时，会选择同一链路。 
该软件参数应用于特定运营商EPC组网模式下，PCRF检测到邻接网元（PCEF或者DRA）链路异常，触发链路重选的场景。 
该软件参数设置为0：关闭组内链路优选功能。当PCRF主发请求消息检测到邻接网元链路异常时，可能选择到不同域的其它链路发送该消息。 
该软件参数设置为1：打开组内链路优选功能。当PCRF主发请求消息检测到邻接网元链路异常时，选择该路由组内的其它可用链路发送业务消息。若该路由组内无其它可用链路，则不发送该业务消息，避免发送该业务消息到其它业务域。 
影响说明 :该软件参数设置为1，会提高消息传输的成功率，提高系统的可靠性。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 306 DIM忙检查功能开关 
功能说明 :PCRF经过DRA向对端发送消息，对端返回DIAMETER_TOO_BUSY（3004）错误码，表示由DRA到对端的链路忙，此时该链路会被拉入黑名单，消息在一定时间内不会发往这条链路；若干分钟后，该链路自动从黑名单解除，消息继续发往该链路。
该软件参数用于控制PCRF收到对端回复DIAMETER_TOO_BUSY（3004）错误码后，是否继续通过该链路往对端发消息。 
应用场景 :该软件参数应用于PCRF收到对端回复DIAMETER_TOO_BUSY（3004）错误码的场景。 
该软件参数设置为0：关闭DIM忙检测功能。PCRF收到3004响应码后继续通过该链路往对端发送消息。 
该软件参数设置为1：打开DIM忙检测功能。PCRF收到3004响应码后不再通过该链路往对端发送消息，而是选用其他链路。 
影响说明 :该软件参数设置为1，会降低链路的消息传输压力，提高消息传输的效率，提高系统的可靠性和稳定性。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 307 Rx接口路由组内链路优选开关 
功能说明 :RCP的Rx消息有DRA和BSF两个来源，其中语音Rx消息存在对于同一个AF主机名有两种不同链路的情况。此时Rx路由选择候需要在同一路由组内进行选择而不能选到另外的路由组。
该软件参数用于控制RCP路由组内与AF连接的当前链路不可用时，是否选择该路由组内的其它可用链路发送业务消息。 
应用场景 :RCP通过Rx接口主发反向通知消息RAR给对端网元时，会优先选用之前AF会话上线发送AAR消息使用的链路。以下场景需要根据该软参配置进行链路重选：
当前链路不可达。 
RCP投递消息失败或者收到错误响应。 
RCP根据该软件参数值进行后续处理： 
该软件参数值设置为0：RCP与对端网元间的当前链路不可用时，不支持RCP在不可用链路归属的路由组内进行链路优选，此时会在所有可用链路中选择优先级最高的链路发送消息。 
该软件参数值设置为1：RCP与对端网元间的当前链路不可用时，RCP仅在不可用链路归属的路由组内进行链路优选。 
影响说明 :该软件参数设置为1，会提高消息传输的成功率，提高系统的可靠性。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 308 根据消息的应用能力和目的域名选择出局链路 
功能说明 :该软件参数用于Diameter请求消息出局时，无法通过链路保持，或者通过路由、主机名匹配链路失败之后，是否根据消息的应用能力和目的域名选择出局链路。 
应用场景 :该软件参数值设置为0：不根据Diameter消息的应用能力和目的域名选择出局链路。适用于NF中包含部分对端网元能力为非终端网元，或者对端网元未按实际处理能力配置的场景。 
该软件参数值设置为1：根据Diameter消息的应用能力和目的域名选择出局链路。适用于NF中对端网元均为终端网元且能力配置为实际处理能力的场景。 
影响说明 :由于某些情况下对端网元能力为非终端网元，或者对端网元未按实际处理能力配置，因此当该软件参数设置为0时，可以提高Diameter消息的准确性，提高系统的稳定性和可靠性。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 309 DIM按固定长度构造SessionID 
功能说明 :该软件参数用于RCP向其他网元发送初始请求消息时，构造SessionID里的变长部分时，使用最大长度生成字符串。 
应用场景 :该软件参数应用于当RCP和对端网元支持的SessionID最大长度不一致时，RCP是否使用最大长度构造SessionID字符串，使其系统运行期间不会随时间变化。 
该软件参数值为0时，RCP主发初始请求构造的SessionID按实际有效长度构造。系统运行期间随时间推移SessionID长度会变长。 
该软件参数值为1时，RCP主发初始请求构造的SessionID按可产生的最大长度构造。系统运行期间随时间推移SessionID长度不会变化。 
影响说明 :该软件参数值为0时，在系统运行期间，RCP主发初始请求构造的SessionID长度随时间推移会变长。如果超出了对端网元支持的最大长度，会使得对端网元消息处理失败。 
该软件参数值为1时，在系统运行期间，RCP主发初始请求构造的SessionID长度不会变化，避免出现SessionID变长后对端处理失败的情况。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1000 MSISDN获取来源 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP获取用户MSISDN号码的方式。
应用场景 :该软件参数应用于需要MSISDN号码的相关场景： 
当用户接收短信通知的号码与用户当前MSISDN不同时，需要获取MSISDN号码用作用户接收短信通知的号码。 
MSISDN用于基于MSISDN作策略决策的场景。比如根据用户的MSISND作业务决策、下发QoS策略等。 
RCP根据该软件参数值进行后续处理： 
该软件参数值设置为1：RCP优先从Sp接口消息中获取MSISDN号码；若Sp接口消息中不存在MSISDN，则从Gx接口消息中Subscription-Id-Type为0（0表示该类型是MSISDN）处获取Subscription_Id值。 
该软件参数值设置为2：RCP优先从Gx接口消息中Subscription-Id-Type为0（0表示该类型是MSISDN）处获取Subscription_Id值；若Gx接口消息中不存在MSISDN，则从Sp接口消息中获取。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1001 付费方式获取来源 
功能说明 :该软件参数用于控制获取用户的付费方式时，优先从哪个接口获取。 
用户的付费方式可以从两个接口获取：Sp接口和Gx接口。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF获取用户付费方式的场景。 
该软件参数值设置为1：PCF优先从Sp接口获取用户的付费方式。 
该软件参数值设置为2：PCF优先从Gx接口获取用户的付费方式。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1002 用户签约来源 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF从哪个网元获取用户的签约信息。 
用户的签约信息可以从两个网元获取：SPR和UDR。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF获取用户签约信息来源的场景。 
该软件参数值设置为1：PCF从SPR获取用户的签约信息。 
该软件参数值设置为2：PCF从UDR获取用户的签约信息。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :号码段分析配置：[ADD NUMANA]命令的参数ANATYPE选择USERACC_IMSI或USERACC_MSISDN时，才会根据用户的号段去SPR或UDR查询用户的签约信息。
默认取值 :1 
## 1003 未知用户处理方式 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP对于SPR中无签约信息的用户，是否允许该用户接入。
SPR中无签约信息的用户：是指当RCP通过Sp接口向SPR发送UDR消息请求获取用户签约信息，但SPR未找到该用户的签约信息时，SPR向RCP返回UDA消息，消息中Experimental-Result-Code字段携带DIAMETER_ERROR_USER_UNKNOWN(5001)，表示用户签约信息未知。
应用场景 :该软件参数应用于当SPR未找到用户的签约信息时，SPR在Sp接口UDA消息中返回的结果码为DIAMETER_ERROR_USER_UNKNOWN(5001)的场景。 
该软件参数值设置为1：PCF允许SPR未签约用户接入，并可以使用默认签约。 
该软件参数值设置为2：PCF拒绝SPR未签约用户接入。 
影响说明 :该软件参数可能产生以下影响： 
该软件参数需要根据运营策略调整。当SPR未签约用户转为签约用户时，如果运营商要求PCF能对此类用户立即下发策略，需要将该软件参数值调整为1。 
该软件参数值为1时，PCF的License容量和硬件容量应包含所有用户。 
该软件参数值为2时，当SPR未签约用户转为签约用户时，终端用户需重新附着网络后，PCF才能对此类用户下发策略。 
其他相关配置 :该软件参数值为1时，相关配置为： 
默认签约信息配置，配置命令为ADD DEFSPRINFO，其中SPR返回用户未知时用户类型和SPR返回用户未知时默认套餐配置项对应于本场景。 
号码段分析配置，配置命令为ADD NUMANA，根据未知用户的号段获得相应的默认签约。 
默认取值 :1 
## 1004 SCTP持续关闭开关 
功能说明 :该软件参数用于控制在Diameter关闭偶联时是持续关闭偶联还是单次关闭偶联。 
应用场景 :该软件参数应用于Diameter关闭偶联的场景。 
该软件参数值设置为0：单次关闭偶联。 
该软件参数值设置为1：持续关闭偶联。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1006 是否校验UE资源修改请求的流冲突 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP收到UE资源修改请求后，是否校验新增流描述在数据区中是否已经存在。
应用场景 :该软件参数应用于UE资源修改后，RCP向PCEF下发新增流描述的场景。
该软件参数值为0：RCP不检验新增流描述是否在数据区中存在，直接下发流描述。 
该软件参数值为1：RCP检验新增流描述是否在数据区中存在。如果不存在，则下发此流描述；如果已存在，则不下发此流描述。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1007 RCP主动触发用量清零开关 
功能说明 :该软件参数用于控制在达到用量清零点时，PCF是否主动触发用量清零。 
应用场景 :该软件参数应用于在达到用量清零点时，需要PCF主动触发清零操作的场景。 
该软件参数值设置为0：PCF不会自动触发清零用量。 
该软件参数值设置为1：PCF会自动触发清零用量。 
影响说明 :该软件参数的修改对于已经上线会话无效。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1009 SPR执行失败的处理方式 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP对于SPR返回DIAMETER_UNABLE_TO_COMPLY(5012)错误的用户，是否允许该用户接入。
SPR中返回DIAMETER_UNABLE_TO_COMPLY(5012)的用户：是指当RCP通过Sp接口向SPR发送UDR消息请求获取用户签约信息，但SPR由于数据库操作失败等原因无法获取已签约用户的签约信息时，SPR会向RCP返回UDA消息，消息中Result-Code字段携带DIAMETER_UNABLE_TO_COMPLY(5012)。
应用场景 :该软件参数应用于当SPR由于数据库操作失败等原因无法获取已签约用户的签约信息时，SPR在Sp接口UDA消息中返回结果码为DIAMETER_UNABLE_TO_COMPLY(5012)的场景。 
该软件参数值设置为1：PCF允许用户接入，并可以使用默认签约。 
该软件参数值设置为2：PCF拒绝用户接入。 
影响说明 :该软件参数可能产生以下影响： 
该软件参数需要根据运营策略调整。如果运营商对由于数据库操作失败等原因，无法获取已签约用户的签约信息的签约用户时，要求RCP能对此类用户立即下发策略，需要将该软件参数值调整为1。 
该软件参数值为1时，PCF的License容量和硬件容量应包含所有用户。 
该软件参数值为2时，当SPR侧导致5012的故障（比如数据库操作）解决后，终端用户重新附着网络后，PCF才能对此类用户下发策略。 
其他相关配置 :该软件参数值为1时，相关配置是： 
默认签约信息配置，配置命令为ADD DEFSPRINFO，其中，SPR宕机时用户类型和SPR宕机时默认套餐参数项对应于本场景。 
号码段分析配置，配置命令为ADD NUMANA，根据用户的号段获得相应的默认签约。 
默认取值 :2 
## 1010 拒绝未知用户接入时是否携带Experimental-Result 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP在向PCEF发送CCA响应消息拒绝未知用户接入时，CCA消息中除了携带Result Code是否还携带Experimental-Result。
应用场景 :该软件参数应用于RCP收到来自未知用户的CCR请求接入的场景。
该软件参数值为0：RCP给对端的CCA响应只携带Result Code参数，表示接入成功或者失败。 
该软件参数值为1：RCP给对端的CCA响应携带Result Code，表示接入成功或者失败；同时携带Experimental-Result，表示失败的原因。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1011 是否使用承载响应上报的接入网信息通知AF 
功能说明 :AF位置查询流程中，RCP在RAR消息中下发了PLMN_CH（公共陆地移动网信息改变）、SAREA_CH（服务区域改变）等事件，PCEF/SMF会在RAA消息中返回PLMN_ID等位置信息。此时会触发RCP向AF上报位置信息，但仅包含MCC和MNC，不包含ULI。由于位置查询是一次性的事件，后续SMF通过CCR-U消息向RCP上报详细的位置后，RCP也不再通知AF。
该软件参数用于控制AF位置查询流程中，RCP是根据收到的RAA上报位置信息，向AF上报位置；还是待RCP收到SMF发送的CCR-U上报位置信息且携带接入网信息（AN_INFO或ACCESS_NETWORK_INFO_REPORT）时，再向AF上报位置。 
应用场景 :该软件参数应用于AF位置查询流程。 
该软件参数值设置为0：RCP收到SMF发送的CCR-U上报位置信息且携带接入网信息（AN_INFO或ACCESS_NETWORK_INFO_REPORT）时，触发RCP向AF上报位置。 
该软件参数值设置为1：RCP收到PCEF/SMF返回的RAA响应消息上报位置信息，触发RCP向AF上报位置。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1012 用量获取响应码失败的处理方式 
功能说明 :该软件参数用于控制对于用量获取失败的用户，PCF是否允许其接入。 
用量获取失败用户：指在Sp'接口用量（非组用量）获取请求的响应中Experimental-Result-Code字段返回值不为DIAMETER_SUCCESS(2001)的用户。 
应用场景 :该软件参数应用于在Sp'接口用量（非组用量）获取请求的响应中Experimental-Result-Code字段返回值不为DIAMETER_SUCCESS(2001)的场景。 
该软件参数值设置为0：PCF拒绝用量（非组用量）获取失败的用户接入。 
该软件参数值设置为1：PCF允许用量（非组用量）获取失败的用户接入。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1013 用量获取响应解码失败的处理方式 
功能说明 :该软件参数用于控制对于用量获取响应消息解码失败的用户，PCF是否允许其接入。 
响应消息解码失败用户：指在Sp'接口用量（非组用量）获取请求的响应中User-Name-Type、User-Name、MSISDN AVP检查出错的用户。 
应用场景 :该软件参数应用于在Sp'接口用量（非组用量）获取请求的响应中User-Name-Type、User-Name、MSISDN AVP检查出错的场景。 
该软件参数值设置为0：PCF拒绝用量（非组用量）获取响应消息解码失败的用户接入。 
该软件参数值设置为1：PCF允许用量（非组用量）获取响应消息解码失败的用户接入。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1014 时区和夏令时获取来源 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP获取时区和夏令时信息时，是从Gx接口的CCR消息中携带的3GPP-MS-TimeZone时区参数中获取，还是从系统时间中获取。
应用场景 :该软件参数应用于RCP通过Gx接口获取时区和夏令时的场景。 
该软件参数值设置为0：RCP从系统中获取时区和夏令时信息。 
该软件参数值设置为1：RCP先查看CCR消息中是否携带了3GPP-MS-TimeZone AVP，如果携带，则解析3GPP-MS-TimeZone AVP，从中获取时区和夏令时信息；如果未携带，则从系统中获取时区和夏令时信息。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :系统时区可通过[SHOW TIMEZONE]命令查询，并通过[SET TIMEZONE]命令修改。
默认取值 :1 
## 1015 下发的时间是否去除夏令时信息 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP通过Gx接口向PCEF下发时间规则时，是否需要去除夏令时时间。
应用场景 :该软件参数用于RCP通过Gx接口向PCEF下发时间规则的场景。 
该软件参数设置为0：在下发的时段和时间中不考虑夏令时。 
该软件参数设置为1：在下发的时段和时间中会减去夏令时的时长。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1016 用量同步接口中的GMT支持指示 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF在用量同步接口中用量时间戳是否采用标准时。 
应用场景 :该软件参数应用于配置PCF在用量同步接口中用量时间戳是否采用标准时的场景。 
该软件参数值设置为0：用量同步接口中用量时间戳不采用标准时GMT。 
该软件参数值设置为1：用量同步接口中用量时间戳采用标准时GMT。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1017 时长用量修正开关 
功能说明 :该软件参数用于控制用户时长、用户套餐时长、会话时长的累计用量在超过当前系统时间距离周期起始的时长时，是否需要修正。 
应用场景 :该软件参数应用于用户时长、用户套餐时长、会话时长的累计过程中，是否需要进行时长修正的场景。 
该软件参数值设置为0：开关关闭，不支持时长修正，以实际累计时长为准。 
该软件参数值设置为1：开关打开，支持时长修正。当前累计项中累计的时长超过当前系统时间距离周期起始的时长时，则修正时长。 
影响说明 :该软件参数可能产生以下影响： 
该软件参数值为1时，PCF会对时长进行修正。例如，在RCP策略管理中配置用户每月时长（自然月方式）。当前时间2022/5/2 14:00，用户上线，用量被规则引用，上报会话时长172800秒（48小时）。此时，当前时间（2022/5/2 14:00）距离用量周期起始时间（2022/5/1 0:00）为136800秒（38小时），比实际上报时长小，PCF会将此时长修正为136800秒（38小时）。人机命令（SHOW_USAGE）查询用量：用户每月实际时长：136800秒（38小时）为修正后的时长。 
该软件参数值为0时，PCF不会对时长进行修正。例如，在RCP策略管理中配置用户每月时长（自然月方式）。当前时间2022/5/2 14:00，用户上线，用量被规则引用，上报会话时长172800秒（48小时）。此时PCF不会按照当前时间修正时长。人机命令（SHOW_USAGE）查询用量：用户每月实际时长：172800秒（48小时）。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1018 用量下发方式 
功能说明 :用户发起IP-CAN会话请求，PCEF通过Gx接口向RCP发送CCR-I消息请求建立IP-CAN会话。RCP根据用户标识向SPR获取用户的签约和动态用量等信息。RCP根据用户的签约、用量及会话信息进行策略决策，向PCEF发送CCA-I消息，其中包含用量监控配额、业务规则列表和用量监控事件等信息。当用户将CCA-I中下发的用量监控配额耗尽后，PCEF向RCP发送CCR-U消息上报用量。RCP累计用量，根据累计的用量重新进行策略决策，同时下发新的用量监控配额。PCEF根据授权结果进行会话更新。
该软件参数用于控制RCP向PCEF下发用量的方式。 
应用场景 :该软件参数应用于用户发起IP-CAN会话请求，RCP向PCEF下发用量的场景。 
该软件参数值设置为0：RCP每次向PCEF回复CCA响应，都会下发用量。 
该软件参数值设置为1：当PCEF向RCP发送CCR-U消息上报用量，RCP根据累计用量重新决策后下发用量给PCEF。 
该软件参数值设置为2：RCP每次从SPR获取用量配额，当用量配额发生变化时，会进行策略决策下发新的用量给PCEF。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :2 
## 1019 会话用量每次扫描数目 
功能说明 :该软件参数用于控制系统每次扫描的会话用量数量，用来分析用户用量信息。 
应用场景 :该软件参数应用于需要批量扫描用户会话用量的场景。 
该软件参数设置为X：会话用量每次扫描数目X（单位：个），其中X介于10至400之间。 
影响说明 :该软件参数配置较小，扫描速率较慢。 
该软件参数配置较大，可能会过多占用CPU、内存等系统资源。 
其他相关配置 :若使该软件参数生效，需要打开“[1020 会话用量扫描开关]”。
默认取值 :200 
## 1020 会话用量扫描开关 
功能说明 :该软件参数用于控制系统是否需要扫描用户的会话用量。通常，系统运行中需要扫描用户会话用量，及时分析用量的使用情况。 
应用场景 :该软件参数应用于需要控制是否进行批量扫描用户会话用量的场景。 
该软件参数设置为0：不打开会话用量扫描开关。 
该软件参数设置为1：打开会话用量扫描开关。 
影响说明 :此开关打开后，系统会批量进行会话用量扫描，可能会占用部分系统CPU、内存等资源。 
其他相关配置 :该软件参数关闭时，配置的“1019 会话用量每次扫描数目”开关不生效。 
该软件参数打开时，配置的“1019 会话用量每次扫描数目”开关生效。 
默认取值 :1 
## 1021 用量清零时间点前查询用量开关 
功能说明 :该软件参数用于控制用量清零时间点前PCF是否向PCEF/SMF查询用量。会话上线时PCF会注册该查询时间点（可配置，默认是在清零时间点之前10分钟），时间点到达后PCF会根据开关配置决定是否向PCEF/SMF查询用量。 
应用场景 :该软件参数应用于避免用量跨周期后PCEF/SMF上报新周期前的用量并误累计到新的周期中的场景，减少用量累计误差。 
该软件参数值设置为0：开关关闭，PCF在清零时间点之前不会向PCEF/SMF查询用量。 
该软件参数值设置为1：开关打开，PCF在清零时间点之前N分钟会主动向PCEF/SMF查询用量。 
影响说明 :该软件参数可能产生以下影响： 
如果系统存在大量用户会话，此开关打开时，PCF会发出一定量的用量查询消息至PCEF/SMF网元，对性能有一定的影响。 
该软件参数值的修改对于已经上线的会话无效。 
其他相关配置 :该软件参数值为1时，通过设置“[1022 距离用量清零前的最近一次用量查询时间间隔]”开关的值，配置查询时间点。最小值2分钟，最大值120分钟，默认值10分钟。
默认取值 :0 
## 1022 距离用量清零前的最近一次用量查询时间间隔 
功能说明 :该软件参数用于控制“[1021 用量清零时间点前查询用量开关]”中距离用量清零前的最近一次用量查询的时间间隔。此时间间隔最小值2分钟，最大值120分钟，默认值10分钟。
应用场景 :该软件参数应用于避免用量跨周期后PCEF/SMF上报新周期前的用量并误累计到新的周期中的场景，减少用量累计误差。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :该软件参数的相关配置：[1021 用量清零时间点前查询用量开关]。
默认取值 :10 
## 1023 PCEF上报的业务用量是否累计到用户上 
功能说明 :该软件参数用于控制PCEF/SMF上报的业务用量是否累计到用户级用量上。 
应用场景 :该软件参数应用于PCEF/SMF只能上报业务级用量，但PCF希望能同时获取用户级的用量使用情况的场景。 
该软件参数值设置为0：开关关闭，PCEF/SMF上报的业务用量不能累计到用户级用量上。 
该软件参数值设置为1：开关打开，PCEF/SMF上报的业务用量能够累计到用户级用量上。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1024 优先级抢占功能开关 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP在业务决策输出的GBR-UL/GBR-DL总和超出签约的GBR-UL/GBR-DL时，是否删除优先级低的业务来满足签约的带宽要求。
应用场景 :该软件参数应用于IP-CAN会话各个业务决策输出的的GBR-UL/GBR-DL总和超出签约的GBR-UL/GBR-DL的场景。 
该软件参数设置为0：关闭优先级抢占功能，直接下发规则。 
该软件参数设置为1：从ARP-Priority-Level优先级低的业务开始删除，直到满足签约的带宽后下发规则。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1025 N25消息重发次数 
功能说明 :该软件参数用于控制通过N25接口发送消息失败时，重发消息的次数。 
应用场景 :该软件参数应用于当PCF通过N25接口发送消息未收到响应时，需要重发该消息的场景。 
该软件参数值设置为0：当PCF通过N25接口发送消息未收到响应时，不重发该消息。 
该软件参数值设置为1：当PCF通过N25接口发送消息未收到响应时，只重发该消息一次。 
该软件参数值设置为2：当PCF通过N25接口发送消息未收到响应时，最多重发该消息两次。 
影响说明 :该软件参数值为1或2时，通过N25接口发送消息未收到响应时，会重发该消息，这样会减少对周边网元状态的误判，提升网元交互能力，增加系统稳定性，但是会损失一定的性能。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1026 套餐中存在通配业务时用量累加方式 
功能说明 :该软件参数用于控制套餐中存在通配业务时，用量的累加方式。 
用户在套餐中存在通配业务时，用量可以累加到通配业务中，也可以累加到普通业务中。 
应用场景 :该软件参数应用于当套餐中存在通配业务时，需要修改用量累加方式的场景。 
该软件参数值设置为0：当套餐中存在通配业务时，用户产生的用量信息累加到通配业务上。 
该软件参数值设置为1：当套餐中存在通配业务时，用户产生的用量信息累加到普通业务上。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1027 热点共享启动事件上报后取消订阅的开关 
功能说明 :RCP向PCEF订阅热点共享启动事件上报。当PCEF检测到用户有热点共享行为时，向RCP上报该事件。RCP基于此事件进行策略决策并下发策略规则给PCEF。若热点共享启动事件只有开启事件上报功能，没有结束事件上报功能，则RCP每次策略决策后，向PCEF下发的策略中都带有该事件相关规则。因此，希望RCP在收到热点共享启动事件上报后，能够取消该事件的订阅。
该软件参数用于控制RCP向PCEF订阅了热点共享启动事件后，是否支持动态取消订阅热点共享启动事件。 
应用场景 :该软件参数应用于RCP订阅了热点共享启动事件的场景，可通过网管配置的HOTSPOT_SHARE_START参数判断RCP是否订阅了该事件。若RCP向PCEF订阅了热点共享启动事件，则根据该软件参数值进行后续处理： 
该软件参数值设置为0：RCP不支持RCP动态取消订阅热点共享启动事件。 
该软件参数值设置为1：若N7/Gx会话里状态标记bHotspotShareStatus值为TRUE，表明RCP已收到PCEF上报的热点共享启动事件，则取消订阅该事件；bHotspotShareStatus值为FALSE时，继续订阅。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1028 业务规则引用的策略是否不根据业务规则变化判断变更 
该软件参数暂未使用。 
## 1029 PCEF上报的业务级点击次数是否累计到用户上 
功能说明 :该软件参数用于控制PCEF/SMF上报的业务级点击次数是否累计到用户上。 
用户：指用户级、用户套餐级点用量，会话组的组用户级、组套餐（用户套餐）级点用量。 
应用场景 :该软件参数应用于业务级点击次数需要累积到用户上的场景。 
该软件参数值设置为0，开关关闭：PCEF/SMF上报的业务用量不能累计到用户相关用量上。 
该软件参数值设置为1，开关打开：PCEF/SMF上报的业务用量能够累计到用户相关用量上。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1031 数据区防挂死控制开关 
功能说明 :该软件参数用于控制是否启用数据区挂死扫描功能。为保持系统良好运行，需要及时清理挂死数据区。数据区挂死监测机制认为，超过一定时长没有检测到数据区更新，则认为数据区存在挂死，触发数据区挂死释放流程。 
应用场景 :系统运行过程中，可能存在某些异常导致数据区未更新，进而导致数据区挂死，系统稳定运行需要启用数据区挂死扫描功能。 
该软件参数设置为0：不打开数据区防挂死控制开关。 
该软件参数设置为1：打开数据区防挂死控制开关。 
影响说明 :系统未配置数据区防挂死功能，在接入大规模用户时，可能存在较多挂死数据区，占用较多的CPU、内存等系统资源。 
其他相关配置 :使用该软件参数前，需要配置资源扫描周期，配置命令为[ADD SCANCYC]。
默认取值 :1 
## 1032 是否支持一个业务规则输出多个业务规则引用策略 
该软件参数暂未使用。 
## 1033 获取网元挂死用户的个数 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP挂死用户数的TopN统计。RCP需要统计前N个挂死用户信息用以分析用户挂死原因。 
应用场景 :该软件参数应用于控制获取RCP挂死用户数TopN信息统计的场景。 
该软件参数设置为X（单位：个）：获取前X个挂死用户，其中X介于1至200之间。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :20 
## 1034 数据区一致性检查开关 
功能说明 :该软件参数用于控制系统是否对用户数据区进行动态扫描，保证用户数据一致性，防止出现单用户个别数据区挂死的场景。 
应用场景 :为保证系统的稳定运行，该软件参数应用于需要打开数据区一致性检查开关，保证用户的数据区一致的场景。 
该软件参数设为0：数据区一致性检查开关关闭。 
该软件参数设为1：数据区一致性检查开关打开。 
影响说明 :该关键参数设置为关闭时，可能出现单用户数据区挂死，导致单用户数据区不一致。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1035 用户级HomeZone控制方式开关 
功能说明 :该软件参数用于控制当用户的HomeZone控制功能开启时，根据用户位置和用户HomeZone判断用户是否可接入。 
用户的HomeZone表示一块联合区域，可以通过“在该区域”、“不在区域”等条件，来控制一些个性化实现。 
应用场景 :该软件参数应用于当用户携带用户位置和用户HomeZone信息时，需要通过用户位置和用户HomeZone信息是否匹配来控制用户是否接入的场景。 
该软件参数值设置为1：仅用户位置和用户HomeZone匹配时用户可接入。 
该软件参数值设置为2：用户位置和用户HomeZone不匹配和匹配时用户都可接入。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :该软件参数相关配置是： 
接入属性配置，配置命令ADD SGSNIPACC。至少要有一条接入属性配置，才能实现该软件参数配置为1时的功能。 
接入区域配置，配置命令ADD ACCAREA。至少要有一条接入区域配置，才能实现该软件参数配置为1时的功能。 
默认取值 :2 
## 1036 用量树下累计项达到最大个数后的后续处理方式 
功能说明 :该软件参数用于控制用量的累计项达到最大个数后，PCF的处理方式。 
累计项最大个数是指所有类型的累计项达到了业务能够保存的最大个数。累计项不是指累计次数，而是指需要累计的类型。即规则中关注的用量累计值，比如用户日用量、用户月用量、套餐有效期用量，这就属于三个用量累计项。业务对用量累计项的个数有限制，规则中不能无限制的增加。 
应用场景 :该软件参数应用于用量的累计项达到最大个数后，PCF的用量累计模块能够正常处理或者返回异常的场景。 
该软件参数值设置为0：用量的累计项达到最大个数后，PCF丢弃超出的累计项，接口消息返回正常成功响应。 
该软件参数值设置为1：用量的累计项达到最大个数后，PCF接口消息中返回异常失败响应。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1037 关键字是IMSI时UDR是否携带key type 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF关键字是IMSI时，PCF向SPR发送的请求消息中，是否携带Key Type AVP。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF关键字为IMSI时，向SPR发送的请求消息中需要携带Key Type AVP的场景。 
该软件参数值设置为0：PCF关键字为IMSI时，向SPR发送的请求消息中不会携带Key Type AVP。 
该软件参数值设置为1：PCF关键字为IMSI时，向SPR发送的请求消息中会携带Key Type AVP。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1038 向SPR注册组用量阈值开关 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF是否向SPR注册组用量阈值。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF需要向SPR注册组用量阈值的场景。 
该软件参数值设置为0：PCF不会向SPR注册组用量阈值。 
该软件参数值设置为1：PCF会向SPR注册组用量阈值。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1039 组级HomeZone控制方式开关 
功能说明 :该软件参数用于当组的HomeZone控制功能开启时，PCF根据组位置和组HomeZone判断组是否可用。 
应用场景 :该软件参数应用于当组携带了组位置和组HomeZone信息时，PCF需要通过组位置和组HomeZone信息判断组是否可用的场景。 
该软件参数值设置为1：仅组位置和组Homezone匹配时组可用。 
该软件参数值设置为2：组位置和组Homezone不匹配和匹配时组都可用。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :该软件参数相关配置是： 
接入属性配置，配置命令ADD SGSNIPACC。至少有一条接入属性配置，才能实现该软件参数配置为1时的功能。 
接入区域配置，配置命令ADD ACCAREA。至少有一条接入区域配置，才能实现该软件参数配置为1时的功能。 
默认取值 :2 
## 1040 用户下无效SPR历史用量上报阀值个数 
功能说明 :该软件参数用于控制用户下存在多少个无效并已经存储过SPR的历史用量记录时，PCF向SPR上报历史用量记录删除请求。无效但未没存储过SPR的历史用量记录不会计入上述个数内。 
历史用量记录，指过去某一个历史周期的用量记录。例如，用户购买月套餐，上个月套餐消耗的流量即为套餐的历史用量之一。 
无效历史用量记录，指超过了业务需要保存的最大历史周期个数的历史用量记录。例如，业务需要保存四个周期的历史用量，则当前周期前第五个周期的历史用量记录即为无效历史用量记录。 
应用场景 :该软件参数应用于配置用户存在无效历史用量记录，并且需要PCF向SPR上报历史用量记录删除请求的场景。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :10 
## 1041 Cache数据库占用内存大小 
该软件参数暂未使用。 
## 1042 PCF支持的用户数 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF所支持的最大用户容量。PCF支持的用户数是License控制的重要参数，系统通过此参数控制PCF接入的最大用户数。 
应用场景 :该软件参数应用于系统需要控制接入PCF用户数量的场景。 
此参数设置为X（单位：个）：允许接入PCF的最大用户数为X个，其中X介于1至1000000之间。 
影响说明 :该软件参数配置过大，可能会过多占用CPU、内存等系统资源，影响系统的稳定运行。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :10000 
## 1043 Rx接口源主机名来源 
功能说明 :RCP源主机名有两种获取方式：
通过Rx接口的AAR消息中携带的Origin-Host字段获取RCP源主机名。 
通过网管配置方式获取源主机名。 
该软件参数用于控制RCP源主机名的获取方式。 
应用场景 :该参数应用于获取RCP源主机名的场景。 
该软件参数值为0：源主机名从本地配置获取。 
该软件参数值为1：源主机名从RCP收到AF发送的AAR消息中获取。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1044 用量穿越日志事件开关 


功能说明 :该软件参数用于控制是否生成用量穿越日志。用量穿越日志是指记录RCP通过Sp/Sp'接口向SPR上报用量阈值穿越事件的日志。用量阈值正向穿越是指超过阈值，用量阈值反向穿越是指低于阈值。 


应用场景 :该软件参数应用于需要记录用量穿越日志的场景。当运营商需要RCP生成用量穿越日志时，应将该软件参数设置为1。 

 
该软件参数设为0：RCP不记录用量穿越日志。 

 
该软件参数设为1：RCP记录用量穿越日志。 

 


影响说明 :无。 


其他相关配置 :若该软件参数设置为1，则需要在已配置日志模块的前提下，将相关策略规则中的“日志开关”设置为“开启”。 
相关策略规则包括业务控制、承载控制、会话控制、黑白名单等策略规则。操作路径为：配置→RCP策略管理→策略元素配置→场景→规则参数
。


默认取值 :0 


## 1045 策略日志开关 
功能说明 :该软件参数用于控制是否生成策略日志。策略日志是指记录PCF通过N7接口向SMF下发策略的日志。 
应用场景 :该软件参数应用于需要记录策略日志的场景。当运营商需要PCF生成策略日志时，应将该软件参数设置为1。 
该软件参数值设置为0：PCF不记录策略日志。 
该软件参数值设置为1：PCF记录策略日志。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :若该软件参数设置为1，则需要在已配置日志模块的前提下，将相关策略规则中的“日志开关”设置为“开启”。 
相关策略规则包括业务控制、承载控制、会话控制、黑白名单等策略规则。操作路径为：配置→RCP策略管理→策略元素配置→场景→规则参数
。
默认取值 :0 
## 1046 事件日志开关 
功能说明 :该软件参数用于控制是否生成事件日志。事件日志是指记录用户特定事件发生的日志。 
应用场景 :该软件参数应用于需要记录事件日志的场景。当运营商需要RCP生成事件日志时，应将该软件参数设置为1。 
该软件参数值设置为0：RCP不记录事件日志。 
该软件参数值设置为1：RCP记录事件日志。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :若该软件参数设置为1，则需要在已配置日志模块的前提下，将命令终端→配置管理→数据采集配置→事件日志配置
中的“日志开关”设置为“开启”。
默认取值 :0 
## 1047 用量日志开关 
功能说明 :该软件参数用于控制是否生成用量日志。用量日志是指记录RCP内部用量对象值变化的日志。 
应用场景 :该软件参数应用于需要记录用量日志的场景。当运营商需要RCP生成用量日志时，应将该软件参数设置为1。 
该软件参数值设置为0：RCP不记录用量日志。 
该软件参数值设置为1：RCP记录用量日志。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :若该软件参数设置为1，则需要在已配置日志模块的前提下，将配置→RCP策略管理→基本数据配置→基本用量
中的“日志开关”设置为“开启”。
默认取值 :0 
## 1048 通知日志开关 
功能说明 :该软件参数用于控制是否生成通知日志。通知日志是指记录RCP发送的短信和邮件通知的日志。 
应用场景 :该软件参数应用于需要记录通知日志的场景。当运营商需要RCP生成通知日志时，应将该软件参数设置为1。 
该软件参数值设置为0：RCP不记录通知日志。 
该软件参数值设置为1：RCP记录通知日志。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :若该软件参数设置为1，则需要在已配置日志模块的前提下，将通知策略规则中的“日志开关”设置为“开启”。 
操作路径为：配置→RCP策略管理→策略元素配置→场景→规则参数
。
默认取值 :0 
## 1049 业务历史日志开关 
功能说明 :该软件参数用于控制是否生成业务历史日志。业务历史日志是指RCP记录用量清零和用量耗尽时间的日志。 
应用场景 :该软件参数应用于需要记录业务历史日志的场景。当运营商需要RCP生成业务历史日志时，应将该软件参数设置为1。 
该软件参数值设置为0：RCP不记录业务历史日志。 
该软件参数值设置为1：RCP记录业务历史日志。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :若该软件参数设置为1，前提为已配置日志模块。 
默认取值 :0 
## 1050 规则配置导出开关 
功能说明 :该软件参数用于控制是否生成规则配置日志。规则配置日志是指RCP记录配置的场景及规则。 
应用场景 :该软件参数应用于需要导出规则配置日志的场景。当运营商需要RCP导出规则配置日志时，应将该软件参数设置为1。 
该软件参数值设置为0：RCP不导出规则配置日志。 
该软件参数值设置为1：RCP导出规则配置日志。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :若该软件参数设置为1，前提为已配置日志模块。 
默认取值 :0 
## 1051 License在线用户数比例参数 
该软件参数暂未使用。 
## 1052 消息流控参数 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF主动向邻接网元发送请求消息的速率，保证PCF及邻接网元不会因为消息突增导致链路或系统过负荷。 
应用场景 :该软件参数应用于以下场景。 
控制N7、Gx、Sd、N15等接口上PCF主动发送会话保活消息的速率。 
控制N7、Gx、Sd、N15等接口上PCF基于策略规则主动下发策略消息的速率。 
影响说明 :根据PCF及邻接网元的能力调整该软件参数。 
若参数过大，可能对PCF及邻接网元造成冲击。 
若参数过小，可能无法在要求时间内完成消息发送。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :10 
## 1053 无CDB时Rx会话绑定 
该软件参数暂未使用。 
## 1054 MMF扫描用户数据区每个周期发送给FM的消息个数 
该软件参数暂未使用。 
## 1055 PCEF携带IPV6的Prefix长度 
功能说明 :该软件参数用于控制PCEF向RCP请求控制策略时，同RCP协商携带的IPv6的Prefix的长度。 
应用场景 :该软件参数应用于控制PCEF向RCP请求策略时携带的IPv6的Prefix长度的场景。 
该软件参数设置为X（单位：位）：PECF携带的IPv6的Prefix长度为X位，其中X介于1至64。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :64 
## 1056 是否向ATM注册套餐和业务中间时间点 
功能说明 :该软件参数用于签约模块需要向ATM（时段管理模块）注册套餐和业务的生/失效时间点时，是否向ATM（时段管理模块）注册一个中间时间点。 
中间时间点是指当套餐和业务的生/失效时间点过远，无法直接注册时，注册一个一定时间的时间点，称为中间时间点。当中间时间点到时，不触发重决策，再次注册时间点。 
应用场景 :该软件参数应用于当套餐和业务的生\失效时间点过于远时，需要注册中间时间点的场景。 
该软件参数值设置为0：不注册中间时间点。 
该软件参数值设置为1：注册中间时间点。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1057 无子节点用量对象生命期 
功能说明 :该软件参数用于控制无子节点用量对象的生命周期。 
子节点是指该用户存在规则依赖此用量对象。例如，规则中用户日用量达到100M时，会触发会话重决策，此处的用量对象是用户日用量，子节点保存的是100M和会话信息。 
无子节点，是指用量没有上述的子节点，也就是说没有规则引用该用量，这个用量实际是没有作用的，属于残留信息。此软参的作用就是删除这种残留的信息。 
应用场景 :该软件参数应用于能够将一定时间内不发生变化的用量信息删除的场景。 
该软件参数值设置为0：开关关闭。 
该软件参数值设置为非0值：开关打开，在此开关设定的时间周期内如果用量对象值未更新，则PCF本地删除用量对象，同时触发Sp'-UDR用量同步请求给SPR，同步删除SPR内保存的用量对象。 
影响说明 :该软件参数可能产生的影响：该软件参数值为非0值时，不能使用虚拟用量功能，否则可能会误删用量对象。 
虚拟用量，指基于多个基本用量进行算术运算的复合用量。可以在配置页面选择菜单策略配置→基本数据配置→表达式变量
，进入相关页面进行配置。
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1058 系统状态 
功能说明 :该软件参数用于切换RCP的系统状态。RCP的系统状态由运营商决定。 
使用该软件参数后，可以将RCP的系统状态在普通状态、紧急状态、拒绝状态、特定局向拒绝状态之间进行切换。 
应用场景 :该软件参数应用在基于RCP系统状态进行策略控制的场景。运营商可以通过命令终端配置系统状态和控制策略。 
该软件参数值设置为0：RCP网元的系统状态是普通状态。 
该软件参数值设置为1：RCP网元的系统状态是紧急状态。 
该软件参数值设置为2：RCP网元的系统状态是拒绝状态。 
该软件参数值设置为3：RCP网元的系统状态是特定局向拒绝状态。 
影响说明 :该软件参数可能产生以下影响： 
若该软件参数设置为1（紧急状态），RCP会对所有已建立用户会话进行重新策略决策（配置基于系统状态的策略）。如果策略变更，将向对端网元下发新的策略，可能在一段时间内信令量会稍微冲高。 
若该软件参数设置为2（拒绝状态），RCP将通知对端网元释放所有已建立用户会话，且拒绝对端网元接入新用户会话，可能在一段时间内信令量会稍微冲高。 
若该软件参数设置为3（特定局向拒绝状态），RCP将通知对端网元释放所有在该特定局向已建立用户会话，且拒绝对端网元从特定局向接入新用户会话，可能在一段时间内信令量会稍微冲高。 
其他相关配置 :基于RCP系统状态进行策略决策，需要将策略变量系统状态作为策略规则的控制条件。通过设置该软件参数为0或1，配置策略变量系统状态的变量值为普通状态或紧急状态。配置路径：策略管理→策略元素配置→条件，策略变量类别为系统类，策略变量为系统状态。 
若将该软件参数值为3，需通过“1357 系统状态为特定局向拒绝态时对应的局向号”开关来配置特定局向号。配置命令：SET SYS GLOBPARA:IDX=1357,CURVAL="RCP局向号",EXTFLAG="ADVANCED"。 
默认取值 :0 
## 1059 规则激活/去激活时间区间开关 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF构造SmPolicyDecision时，其中的sessRule和pccRule引用的ConditionData中激活/去激活时间区间的开闭情况。 
应用场景 :该软件参数应用于对时刻敏感的规则控制场景。 
该软件参数设置为0：若规则激活时间设置为2021-02-24 06:00，规则去激活时间为2021-02-24 12:00，则规则实际生效时间包含时刻06:00和12:00。 
该软件参数设置为1：若规则激活时间设置为2021-02-24 06:00，规则去激活时间为2021-02-24 12:00，则规则实际生效时间包含时刻06:00，但不包含12:00。 
影响说明 :该软件参数设置后，能够解决UPF在规则激活和去激活时间交叉点进行规则选择的冲突。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1060 决策不连续时段的规则开关 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP是否支持在同一次信令消息中向PCEF下发不连续时段的业务规则。
业务控制策略类型的规则简称为业务规则，在业务规则中可以使用时段作为控制条件。如果RCP的决策时间处于业务规则的时段内，那么RCP会向PCEF下发这个业务规则。 
RCP可以在同一次信令消息中将多个时段的业务规则下发给PCEF。这些时段可能是连续的，也可能是不连续的。某些厂家的PCEF只能执行连续时段的业务规则。因此，为了适应不同厂家的PCEF，引入该软件参数。根据PCEF网元的能力调整该软件参数后，使RCP能够与不同厂家的PCEF顺利对接。 
应用场景 :该软件参数应用于基于时段进行策略决策的场景中。 
该软件参数值设置为0：此时RCP不支持下发不连续时段的业务规则。 
该软件参数值设置为1：此时RCP支持下发不连续时段的业务规则。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1061 当前时段业务规则是否下发Rule-Activation-Time AVP开关 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP向PCEF下发当前时段的业务规则时，是否在接口消息中携带Rule-Activation-Time AVP字段。
Rule-Activation-Time AVP表示业务规则的激活时间，由于协议中未明确指出RCP下发当前时段的业务规则是否需要在接口消息中携带此AVP，不同厂家的PCEF对这种情况的要求不同。 
为了适应不同厂家的PCEF，引入该软件参数。根据PCEF网元的能力调整该软件参数后，使RCP能够与不同厂家的PCEF顺利对接。 
应用场景 :该软件参数应用于基于时段进行策略决策的场景中。 
该软件参数值设置为0：RCP向PCEF下发当前时段的业务规则时，在接口消息中不携带Rule-Activation-Time AVP字段。 
该软件参数值设置为1：RCP向PCEF下发当前时段的业务规则时，在接口消息中携带Rule-Activation-Time AVP字段。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1062 用户上线签约UDA返回5001时用量的处理开关 
功能说明 :该软件参数用于控制对于SPR中无签约信息的用户，PCF是否继续向SPR获取该用户的用量信息。 
SPR中无签约信息的用户：指当SPR未找到用户的签约信息时，SPR在签约获取的响应消息中Experimental-Result-Code字段返回DIAMETER_ERROR_USER_UNKNOWN(5001)的用户。 
应用场景 :该软件参数应用于当SPR未找到用户的签约信息时，SPR在签约获取响应消息中返回DIAMETER_ERROR_USER_UNKNOWN(5001)的场景。 
该软件参数值设置为0：签约获取响应消息返回5001时PCF不会发送用量获取请求。 
该软件参数值设置为1：签约获取响应消息返回5001时PCF继续发送用量获取请求。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1063 虚拟群组ID基础号码 
功能说明 :该软件参数用于构成虚拟群组ID。 
虚拟群组ID由“虚拟群组ID基础号码”+“虚拟群组用量ID”构成。其中，“虚拟群组ID基础号码”通过本开关配置，“虚拟群组用量ID”取自EM上基本用量页面配置的策略变量编号参数。
应用场景 :虚拟群组用于统计某一连续号段群的用户用量之和。虚拟群组的唯一标识（虚拟群组ID）由RCP生成。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :使用虚拟群组功能时，须要在EM上配置虚拟群组用量相关参数。 
配置路径：登录EM，选择配置→RCP策略管理→基本用量→基本属性
，设置策略变量编号、用量层次（选择 10-虚拟组(Virtual Group)）参数。
默认取值 :100000 
## 1064 通知中业务键无别名配置时展示形式 
功能说明 :该软件参数用于控制通知（短信、邮件等）中的业务键无别名配置时的展示形式。 
使用该软件参数后，运营商可以通过命令终端配置通知策略，通知中的业务键无别名时，业务键值以空白字符展示，或者转换为字符串展示。 
应用场景 :该软件参数应用在通知策略输出的通知内容中包含了业务键，且业务键无别名配置时，如何显示业务键值的场景。 
该软件参数值设置为0：业务键值以空白字符展示。 
该软件参数值设置为1：业务键值以字符串形式展示。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :通知策略中配置的通知内容文本中可以嵌入业务键，最终的通知内容文本中嵌入的业务键值将根据该软件参数替换。配置路径：策略管理→基本数据配置→通知，配置业务键策略变量类别、策略变量。 
若通知内容中的业务键配置了别名，则业务键值将展示为该别名。具体配置命令：ADD PARAMALIAS。 
默认取值 :1 
## 1065 CCR-T优先执行功能开关 
功能说明 :该软件参数用于控制是否优先执行CCR-T消息对应的流程。CCR-T消息为会话下线消息，优先执行此消息会使用户优先下线。对于一个用户，可能存在多个并发流程，打开此开关，优先执行CCR-T消息对应的流程。 
应用场景 :该软件参数应用于需要优先执行CCR-T消息场景。 
该软件参数设置为0：不优先执行CCR-T消息对应的流程。 
该软件参数设置为1：优先执行CCR-T消息对应的流程。 
影响说明 :该软件参数设置为打开时，当用户存在多个消息时，优先执行CCR-T消息对应的流程，用户下线。系统对消息的处理时序出现不一致，导致用户数据异常。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1066 Sy接口STR签约标识开关 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF/PCRF向OCS发送STR消息，释放会话时是否携带签约标识。
应用场景 :该软件参数应用于PCF/PCRF与OCS（Sy接口）建立会话时，OCS没有保存签约标识，后续PCF/PCRF在释放会话时需要再次携带签约标识，用于OCS识别用户的业务场景。 
该软件参数值设置为1：PCF/PCRF向OCS发送STR消息释放会话时携带签约标识。 
该软件参数值设置为2：PCF/PCRF向OCS发送STR消息释放会话时不携带签约标识。 
影响说明 :由于PCF/PCRF与OCS（Sy接口）建立会话时，OCS没有保存签约标识，当PCF/PCRF接入这类OCS时，需要将该开关值设置为1，才可以保证OCS能够获取到签约标识。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :2 
## 1067 向PCEF下发IP掩码及端口范围的功能开关 
功能说明 :当UE资源修改时，RCP会根据配置的IP和端口匹配对应的流标识，并根据流标识获取对应的流信息，向PCEF下发相应的流消息，该流消息中带有IP掩码和端口范围。如果多条流描述信息的掩码一致且端口在同一范围内，则这几条流描述信息会合并为一条下发。
该软件参数用于控制掩码一致且端口在同一范围的多条流描述信息，是否合并到一条下发。 
应用场景 :该软件参数应用于UE资源修改时，RCP向PCEF下发的多条流描述信息的IP掩码一致且端口在同一范围内的场景。 
该软件参数值设置为0：多条流描述信息分开逐条下发。 
该软件参数值设置为1：多条流描述信息会合并为一条下发。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1068 Sp接口未携带ARP-ID-Begin-Time时ARP-ID是否有效 
功能说明 :该软件参数用于当PCF从Sp接口获取ARP-ID，Sp接口未携带ARP-ID-Begin-Time消息时，控制获取的ARP-ID是否有效。 
ARP-ID为计费中心标识，PCF根据ARP-ID获取首选在线计费中心地址。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF从Sp接口获取ARP-ID的场景。 
该软件参数值设置为0：Sp接口未携带ARP-ID-Begin-Time时，PCF获取的ARP-ID无效。 
该软件参数值设置为1：Sp接口未携带ARP-ID-Begin-Time时，PCF获取的ARP-ID有效。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1070 Gx接口中下发ARP计费地址时，是否支持用量监控 
功能说明 :运营商区分漫游和非漫游服务，允许用户向其他漫游合作运营商订购漫游服务。在特定运营商组网中，要求漫游用户在线过程中计费地址不能变更。 
该软件参数用于控制RCP通过Gx接口向PCEF下发ARP-Name计费地址后，是否关闭会话级、业务级的用量监控。
应用场景 :该软件参数应用于特定运营商网络中，RCP向PCEF下发ARP-Name计费地址的场景。 
该软件参数值设置为0：不支持RCP通过Gx接口向PCEF下发会话级、业务级的用量监控。 
该软件参数值设置为1：支持RCP通过Gx接口向PCEF下发会话级、业务级的用量监控。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1071 向AF提供用户标识信息的功能开关 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP向AF回响应消息时，是否提供用户标识信息。 
应用场景 :该软件参数应用于RCP向AF回响应消息时，通过软参控制是否携带用户标识信息的场景。 
该软件参数设为0：不向AF提供用户标识信息。 
该软件参数设为1：向AF提供用户标识信息。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1072 跨月清零时间点延迟发送SLR的分钟数 
功能说明 :该软件参数用于设置在跨月（用量清零账期）时，PCF/PCRF延迟多少分钟，主动向OCS发送SLR消息查询策略计数器状态。
策略计数器：用于跟踪某个用户的消费的情况，如流量使用、时间使用或话费使用达到某种等级（如80%），OCS通知PCF/PCRF用户消费的当前状态。 
应用场景 :该软件参数应用于与PCF/PCRF对接的部分OCS在跨月（用量清零账期）时，不具备主动推送新的策略计数器状态到PCF/PCRF的场景。此时PCF/PCRF需要主动向OCS发送SLR消息来查询策略计数器状态。
影响说明 :该软件参数设置后，用量清零时间点到达后N分钟，PCF/PCRF可能会向OCS发送大量的SLR消息进行查询，造成网络负荷增大。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :30 
## 1073 是否支持无PCID触发Sy接口消息的开关 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF/PCRF向OCS发送SLR消息查询策略计数器状态时，是否可以不携带PCID（策略计数器ID）。
策略计数器：用于跟踪某个用户的消费的情况，如流量使用、时间使用或话费使用达到某种等级（如80%），通知PCF/PCRF用户消费的当前状态。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF/PCRF向OCS发送SLR消息查询策略计数器状态的业务场景。 
该软件参数值设置为1：PCF/PCRF向OCS发送SLR消息查询策略计数器状态时不携带任何PCID，查询该会话所有关联的全部策略计数器状态。 
该软件参数值设置为2：PCF/PCRF向OCS发送SLR消息查询策略计数器状态时需要携带PCID，查询指定的策略计数器状态。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :2 
## 1074 Gx支持相同IMSI和APN的会话个数 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF允许携带相同IMSI和APN的Gx会话请求的数量。
应用场景 :该软件参数应用于PCF进行Gx会话重复校验的场景。PCF根据IMSI和APN查询到多个Gx会话，根据开关的设置，对挂死的会话发起释放流程。 
该软件参数值设置为0：PCF根据IMSI和APN查找到多个Gx会话，保留所有会话。 
该软件参数值设置为1：PCF根据IMSI和APN查找到多个Gx会话，只保留最新的一个Gx会话，释放其他会话。 
该软件参数值设置为2：PCF根据IMSI和APN查找到多个Gx会话，只保留最新的两个Gx会话，释放其他会话。 
影响说明 :该软件参数设置后，PCF能够及时发现挂死的Gx会话，及时释放无效资源。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1075 用户在线期间Sp'-UDR无响应时重发次数 
功能说明 :该软件参数用于控制对于用户在线期间，Sp'接口UDR无响应时PCF的重发消息的次数。 
应用场景 :该软件参数应用于对于用户在线期间，Sp'接口UDR无响应时PCF需要重发几次消息的场景。 
该软件参数值设置为0：开关关闭，用户在线期间，如果PCF发送的Sp'-UDR消息未收到响应，PCF不会重新发送Sp'-UDR消息。 
该软件参数值设置为1：开关打开，用户在线期间，如果PCF发送的Sp'-UDR消息未收到响应，PCF会重新发送一次Sp'-UDR消息。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1076 用户离线Sp'-UDR无响应时重发次数 
功能说明 :该软件参数用于控制对于用户离线时，Sp'-UDR无响应时PCF的重发消息的次数。 
应用场景 :该软件参数应用于对于用户在离线时，Sp'-UDR无响应时PCF需要重发几次消息的场景。 
该软件参数值设置为0：开关关闭，用户离线期间，如果PCF发送的Sp'-UDR消息未收到响应，PCF不会重新发送Sp'-UDR消息。 
该软件参数值设置为1：开关打开，用户离线期间，如果PCF发送的Sp'-UDR消息未收到响应，PCF会重新发送一次Sp'-UDR消息。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1077 GXX支持相同IMSI和APN的会话个数 
该软件参数暂未使用。 
## 1078 Sy接口SLR中间消息是否携带签约标识开关 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF/PCRF向OCS发送SLR更新会话时是否携带签约标识，用于OCS识别用户。
应用场景 :该软件参数应用于PCF/PCRF与OCS（Sy接口）建立会话时，OCS没有保存签约标识，后续PCF/PCRF在更新会话时需要再次携带签约标识，用于OCS识别用户的业务场景。 
该软件参数值设置为1：PCF/PCRF向OCS发送SLR消息更新会话时携带签约标识。 
该软件参数值设置为2：PCF/PCRF向OCS发送SLR消息更新会话时不携带签约标识。 
影响说明 :由于PCF/PCRF与OCS（Sy接口）建立会话时，OCS没有保存签约标识，当PCF/PCRF接入这类OCS时，需要将该开关设置为1，才可以保证OCS能够获取到签约标识。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :2 
## 1079 用户未配置SPR处理方式 
功能说明 :该软件参数用于在未配置SPR时，控制PCF对上线用户接入的处理方式。 
未配置SPR有多种可能，如：SPR宕机、未配置号段分析、PCF与SPR链路断开等。 
应用场景 :该软件参数应用于当未配置SPR时，PCF对于上线用户接入的处理方式。 
该软件参数值设置为0：PCF允许用户接入并可以使用默认签约。 
该软件参数值设置为1：PCF拒绝用户接入。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :增加默认签约信息配置，配置命令[ADD DEFSPRINFO]。用户上线时可以根据默认签约信息下发规则。
默认取值 :0 
## 1080 SPR返回用户用量Valid-Time开关 
该软件参数暂未使用。 
## 1081 是否支持对未完成协商信息授权的开关 


功能说明 :该软件参数用于控制是否支持对未完成协商的信息进行授权下发策略。正常流程需要完成协商的信息，才进行授权并下发策略，此开关打开，没有完成协商的信息也进行授权并下发策略。 


应用场景 :对于未完成协商的信息（通过Service-Info-Status-AVP字段的值，可以确定消息是否完成协商），该软件参数应用于需要控制对该信息授权的场景。 

 
该软件参数设为0：不支持对未完成协商信息授权。 

 
该软件参数设为1：支持对未完成协商信息授权。 

 


影响说明 :无。 


其他相关配置 :无。 


默认取值 :1 


## 1082 AF关联业务节点是否支持多实例开关 
功能说明 :AF会话的媒体业务，会映射为相应的APPID，RCP根据媒体业务的APPID进行策略决策并向PCEF下发对应的业务规则。如果RCP有多实例，那么不同实例AF会话的媒体业务，可能会映射到同一个APPID上。
因此设置此软件参数，根据APPID+Instance-Id（实例号）来创建不同的业务数据区并下发不同的业务规则。 
应用场景 :该软件参数应用于AF关联业务多实例的场景。 
该软件参数值为0：AF关联业务不支持多实例，RCP只根据APPID来决策出对应的PCC规则，下发给PCEF。 
该软件参数值为1：AF关联业务支持多实例，RCP根据APPID和实例号进行策略决策，给PCEF下发不同的PCC规则。 
影响说明 :该软件参数设置后，针对AF单实例和多实例进行不同的处理，提高了系统性能。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1083 向BSF注册失败时N7请求处理方式 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF向BSF注册失败后，对于N7请求消息的处理方式。 
PCF向BSF注册：当SMF发起的N7请求中携带UE IP地址时，PCF需要根据APN属性向BSF注册绑定信息，用于AF根据UE IP查询PCF信息。 
应用场景 :该软件参数用于防止因配置错误等原因导致PCF向BSF注册失败后，UE立刻反复注册产生信令风暴的场景。 
该软件参数值设置为2时，PCF向BSF注册失败后，对于N7请求回复成功应答，在下一次N7会话有消息交互时拒绝或释放该会话。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :2 
## 1084 N7是否发送消息获取N36签约开关 
功能说明 :该软件参数用于控制对于用户的N7会话上线时，是否从N36接口发送消息获取签约信息。 
签约消息可通过Sp接口或N36接口来获取。PCF通过N36接口与UDR网元连接。 
应用场景 :该软件参数应用于当用户的N7会话上线时，是否通过N36接口获取签约信息。 
该软件参数值设置为0：用户的N7会话上线时，PCF不通过N36接口获取签约信息。 
该软件参数值设置为1：用户的N7会话上线时，PCF通过N36接口获取签约信息。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :如果需要通过N36接口获取签约信息，则需先将开关“[1002 用户签约来源]”的值设置为2，PCF从UDR获取用户的签约信息。配置命令[SET SYS GLOBPARA]:IDX=1002,CURVAL="2",EXTFLAG="ADVANCED"。
默认取值 :0 
## 1085 CCR消息检查开关 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP是否对收到的CCR消息进行合法性检查。RCP对不合法的CCR消息进行处理，返回携带失败码的CCA响应消息给对端网元，防止不合法的消息更新到数据区。
应用场景 :该软件参数应用于RCP收到CCR消息的场景。 
该软件参数值设置为0：RCP不需要检验CCR消息的合法性，直接更新数据区，并向对端回复CCA响应消息。 
该软件参数值设置为1：RCP需要检验CCR消息的合法性，对不合法的CCR消息进行处理，并返回携带失败码的CCA响应消息给对端网元。 
影响说明 :该软件参数设置后，会增加对CCR消息准确性的判断，提高系统的可靠性。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1086 TDF关联业务节点是否支持多实例开关 
功能说明 :若TDF上报了流描述和TDF-APP-INSTANCE-ID，则RCP需要根据TDF-APPID-ID映射建立专载规则所对应的APPID，保存流描述（不检查上报的流重复或重叠），这样可以创建一个或多个APPID相同的业务节点，RCP根据对APPID决策出的数据拆分到多个业务节点对应的规则数据中。按照3GPP 29212协议要求，此时映射专载规则的APPID还需要支持单实例和多实例两种方式。
该软件参数控制映射专载规则的APPID是否支持多实例。 
应用场景 :该软件参数应用于TDF关联业务多实例的场景。 
该软件参数设置为0：TDF关联业务不支持多实例，RCP根据映射的APPID+上报的TDF-APP-INSTANCE-ID创建一个业务节点数据区，下发一个PCC规则。 
该软件参数值为1：TDF关联业务支持多实例，RCP根据映射的APPID+上报的TDF-APP-INSTANCE-ID创建多个业务节点数据区，创建多个APPID相同的业务节点，根据对APPID决策出的数据拆分到多个业务节点对应的规则数据中，下发多个PCC规则。 
影响说明 :该软件参数设置后，针对TDF关联业务单实例和多实例进行不同的处理，提高了系统的性能。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1087 计算rollover时系统当前支持的连续离线账期最大个数 
功能说明 :该软件参数用于控制计算rollover（返还用量）时，支持的连续离线账期的最大个数。 
连续离线账期：指连续若干账期内用户一直处于离线状态。例如，用户2月份在线，3月份、4月份不在线，则用户5月份上线后，要求2、3、4月未使用完的用量能返还到5月份。 
应用场景 :该软件参数应用于计算rollover（返还用量）时，配置连续离线账期的最大个数的场景。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :12 
## 1088 Gx会话保存PDN-Connection-ID开关 
功能说明 :Gx会话上线后，RCP会先通过用户标识+IPDOMAIN/APN+IP地址绑定Gxx会话。如果绑定失败，会尝试通过用户标识+IPDOMAIN/APN+PDN-CONNECTION-ID绑定Gxx会话。此软件参数用来控制Gx会话上线是否保存PDN-Connection-ID。 
应用场景 :该软件参数应用于Gx会话上线后，RCP通过用户标识+IPDOMAIN/APN+IP地址绑定Gxx会话失败的场景。
该软件参数值设置为0：Gx会话上线不携带PDN-Connection-ID，Gxx会话绑定失败。 
该软件参数值设置为1：Gx会话上线携带PDN-Connection-ID，RCP通过用户标识+IPDOMAIN/APN+PDN-CONNECTION-ID绑定Gxx会话。 
影响说明 :该软件参数设置后对Gx/Gxx会话绑定会产生影响。若会话绑定失败，则不能共享业务，一个会话的业务发生变化不会触发另一个会话的重决策。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1089 SMCC功能控制开关 
该软件参数暂未使用。 
## 1090 SMCC不控制时用户规则下发方式 
该软件参数暂未使用。 
## 1091 SMCC默认控制方式 
该软件参数暂未使用。 
## 1092 SMCC规则生效方式 
该软件参数暂未使用。 
## 1093 UDSF DEL操作失败时尝试次数 
功能说明 :该软件参数用于控制当业务向UDSF请求DEL操作失败后，DEL操作重复尝试的次数。
应用场景 :业务会话数据需要存入到UDSF中或者从UDSF中删除。当业务需要从UDSF中删除数据时，需要调用UDSF提供的DEL操作进行删除。此开关用于控制DEL操作异常时重试的次数。 
影响说明 :该软件参数设置后，异常情况下，DEL操作尝试多次会对UDSF的性能产生影响。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :3 
## 1094 UDSF重发消息以及保活消息每秒发送次数 
功能说明 :该软件参数用于控制业务到UDSF的重发消息和保活消息的每秒发送次数。
应用场景 :当业务批量操作UDSF时，为了避免对UDSF性能造成冲击，需要控制每秒操作UDSF的次数。 
业务在下面两个场景会批量操作UDSF： 
业务某次操作UDSF失败时，此操作会加入到重传队列，等待后续再次触发此操作。 
业务定时向UDSF发送的保活消息。 
影响说明 :该软件参数设置后对UDSF的性能会产生影响。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :30 
## 1095 SMCC-DATA会话扫描时长 
该软件参数暂未使用。 
## 1096 Tethering开启状态时的最少下挂数量 
功能说明 :智能终端利用Tethering技术将自身数据套餐功能共享给其他终端设备，造成运营商的盈利下降；同时在没有合理规划使用量的情况下，用户在不知不觉中过多的使用网络，导致过度消费。 
智能终端启用Tethering功能时，该软件参数用于控制允许共享给其他终端的最少数量。 
应用场景 :该软件参数应用于智能终端启用Tethering功能的场景，用于对智能终端热点共享允许下挂的终端数进行配置，取值范围为[1,128]。 
影响说明 :该软件参数设置后，可以合理规划共享终端数量，提升用户体验。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1097 无License时是否允许用户上线 
该软件参数暂未使用。 
## 1098 当RR和RS存在且为0时是否下发RTCP 
功能说明 :该软件参数用于控制当RR（请求带宽）和RS（发送带宽）存在且为0时，是否下发RTCP流。 
应用场景 :AF会话的RTCP流中RR和RS存在且为0时，该软件参数应用于控制是否下发RTCP流的规则给SMF的场景。 
该软件参数设置为0：当RR和RS存在且为0时下发RTCP。 
该软件参数设置为1：当RR和RS存在且为0时不下发RTCP。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1099 下发业务流只携带Out流开关 
功能说明 :根据3GPP TS 29212协议要求，RCP通过Gx接口下发的业务流只能携带出向流。
该软件参数用于控制是否把下发业务流中的入向流转化为出向流。 
应用场景 :该软件参数应用于RCP通过Gx接口下发业务流的场景。 
该软件参数值设置为0：RCP通过Gx接口下发业务流携带入向流和出向流信息。可能导致异厂商设备对接失败。 
该软件参数值设置为1：RCP通过Gx接口下发的业务流中携带的入向流会被强制转换成出向流。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1100 Gx/Gxx会话未携带PDN-Connection-ID时是否绑定的开关 
功能说明 :Gx会话上线后，RCP会先通过用户标识+IPDOMAIN/APN+IP地址绑定Gxx会话。如果绑定失败，会尝试通过用户标识+IPDOMAIN/APN+PDN-CONNECTION-ID绑定Gxx会话。 
该软件参数用于控制Gx会话上线未携带PDN-Connection-ID时，是否绑定Gxx会话。 
应用场景 :该软件参数应用于Gx会话上线后，RCP通过用户标识+IPDOMAIN/APN+IP地址交集绑定Gxx会话失败的场景。
该软件参数值设置为0：Gx会话上线未携带PDN-Connection-ID，Gx/Gxx会话绑定失败。 
该软件参数值设置为1：Gx会话上线未携带PDN-Connection-ID，Gx/Gxx会话仍可成功绑定。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1101 套餐未配置是否下发业务开关 
功能说明 :该软件参数用于控制对于套餐在网管中未配置（即PCF的策略配置中没有配置套餐信息）时，是否下发业务信息。 
对于网管中没有配置套餐信息，默认该套餐签约了“9999”通配业务，通过该软件参数控制业务信息的下发。 
应用场景 :该软件参数应用于当套餐在网管中未配置时，是否下发业务信息。 
该软件参数值设置为0：当套餐在网管中未配置时，PCF不下发业务信息。 
该软件参数值设置为1：当套餐在网管中未配置时，PCF下发业务信息。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1102 每秒主动加载其他局用户最大个数 
功能说明 :该软件参数用于控制加载流控的大小，防止加载用户过多对CPU产生冲击。 
应用场景 :该软件参数应用于容灾切换，加载局需要接管其他局用户数据的场景，保障用户流程能够在其他局继续处理。 
该软件参数设置为X：每秒主动加载其他局用户最大个数X（单位：个），其中X介于1至5000之间。 
影响说明 :该软件参数设置太大，可能会占用过多的系统内存、CPU等资源，影响系统运行。 
该软件参数设置太小，会导致加载速度过慢，加载时间过长。 
其他相关配置 :使用该软件参数前，需要完成容灾相关配置。 
默认取值 :10 
## 1103 套餐或业务过期是否支持删除对应用量 
功能说明 :该软件参数用于控制套餐或者业务过期时，PCF是否删除对应的用量信息。 
应用场景 :该软件参数应用于套餐或者业务过期时，PCF能够支持不删除对应用量信息的场景。 
该软件参数值设置为0：PCF在套餐或者业务过期时，不删除对应用量信息。 
该软件参数值设置为1：PCF在套餐或者业务过期时，删除对应用量信息。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1104 规则刷新时间取值处理方式开关 
功能说明 :授权时长：RCP给PCEF提供的授权时间，授权时长表示一个时间长度。 
规则刷新时间：使用授权时长计算出的规则刷新时间点，由Revalidation-Time字段携带，指用户上线后经过多少时间需要重新申请授权。如授权时长为4小时，则用户上线后开始计算，4小时后需要重新授权。 
RCP给PCEF回复的CCA响应或者RCP主发的RAR消息中会携带Revalidation-Time字段，下发规则刷新时间；RCP可以主动触发时段规则并将此策略规则下发给PCEF，该时段规则为绝对时间，指具体时间段（如时段规则为17点-19点）。
该软件参数用来控制用户上线经过授权时长后，规则刷新时间点恰好在时段规则所处的时间段内时，下次规则刷新时间取值是否与时段规则相关。 
应用场景 :从PCEF发送的最近一次CCR-I/U或RCP主发RAR消息之后，经过授权时长到达规则刷新时间点。此时，若用户仍然在线，则PCEF需要重新发送CCR-U来请求新的规则刷新时间。该软件参数应用于PCEF到达规则刷新时间点的场景。
该软件参数取值为0：比较规则刷新时间点和时段规则条件时间，取较早的时间作为下次规则刷新时间的取值。 
该软件参数取值为1：使用用户上线后到达的规则刷新时间点作为下次规则刷新时间的取值。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :通过执行[SET BEARABILITY]命令，设置承载能力是否支持“Revalidation-Time AVP”。
默认取值 :0 
## 1105 Gx会话规则名和MK校验开关 
功能说明 :RCP通过Gx接口向PCEF下发规则后，PCEF可以把规则名或MK（Monitoring Key，用量监控值）作为关键字进行索引。因此，在一个IP-CAN会话中不允许存在多个相同的规则名（包括多时段规则）或MK。
该软件参数用于控制是否对系统内部已配置的规则名和MK进行重复性检查。 
应用场景 :该软件参数应用于PCEF使用RCP下发的规则名或MK作为关键字进行索引的场景。 
该软件参数值设置为0：RCP不需要检查一个IP-CAN会话中是否存在多个相同的规则名（包括多时段规则）或MK，对于相同的规则名仍继续下发。 
该软件参数值设置为1：RCP需要检查一个IP-CAN会话中是否存在多个相同的规则名（包括多时段规则）或MK，如果规则名相同则不下发此规则。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1107 非VoLTE接入时规则多实例是否需要修改优先级 
功能说明 :非VoLTE接入场景下，AF业务规则采用多实例方式打开时，该软件参数用于控制是否允许RCP修改Gx会话中业务规则的Precedence参数，调整多实例业务规则的优先级。
应用场景 :该软件参数应用非VoLTE业务规则多实例的场景。 
该软件参数值设置为0：允许RCP修改Gx会话中业务规则的Precedence参数，调整多实例业务规则的优先级。 
该软件参数值设置为1：不允许RCP修改Gx会话中业务规则的Precedence参数，多实例的业务规则对应的优先级一样。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1108 系统是否支持MK用量的开关 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF是否支持MK用量。 
MK用量：用量层次为MK用户用量、MK会话用量、MK用户组用量。 
传统用量：用量层次为除MK用户用量、MK会话用量、MK用户组用量之外的其他用量。 
应用场景 :该软件参数应用于需要PCF支持MK用量的场景。 
该软件参数值设置为0：PCF只开放传统用量。 
该软件参数值设置为1：PCF只开放MK用量。 
该软件参数值设置为2：PCF开放传统用量和MK用量。 
影响说明 :该软件参数可能产生以下影响： 
该软件参数值为0时，系统中不能存在用量层次为MK会话、MK用户、MK用户组的基本用量配置数据，不能存在业务级Monitoring Key的条件配置数据。 
该软件参数值为1时，系统中不能存在用量层次除MK会话、MK用户、MK用户组外的基本用量配置数据。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1109 修改签约触发Sy接口SLR主动查询开关 
功能说明 :该软件参数用于控制SPR/UDR向PCF/PCRF发送PNR消息推送签约变更时，PCF/PCRF是否主动向OCS发送SLR消息查询策略计数器状态。
策略计数器：用于跟踪某个用户的消费的情况，如流量使用、时间使用或话费使用达到某种等级（如80%），通知PCF/PCRF用户消费的当前状态。 
应用场景 :该软件参数应用于修改签约导致套餐级或用户级配额发生变化的业务场景。 
该软件参数值设置为0：SPR/UDR向PCF/PCRF发送PNR消息推送签约变更时，PCF/PCRF不向OCS发送SLR消息更新策略计数器。 
该软件参数值设置为1：SPR/UDR向PCF/PCRF发送PNR消息推送签约变更时，PCF/PCRF向OCS发送SLR消息更新策略计数器。 
影响说明 :该软件参数设置为1后，PCF/PCRF能够根据签约信息的变更及时向OCS更新策略计数器状态，防止OCS推送错误的策略计数器状态。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1110 跨周期后首次上报用量值丢弃 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF是否丢弃用户跨周期后PCEF/SMF第一次上报的用量。 
应用场景 :该软件参数应用于需要PCF丢弃用户跨周期后PCEF/SMF第一次上报的用量的场景。 
该软件参数值设置为0：功能关闭，PCF不丢弃用户跨周期后PCEF/SMF第一次上报的用量。 
该软件参数值设置为1：功能开启，PCF丢弃用户跨周期后PCEF/SMF第一次上报的用量。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1111 支持用量取整 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF是否对PCEF/SMF上报的用量进行取整处理。 
取整处理：PCF对PCEF/SMF上报的用量，根据相关配置进行向上取整，以达到最小计费/统计单元。 
应用场景 :该软件参数应用于需要PCF对PCEF/SMF上报的用量进行取整处理的场景。 
该软件参数值设置为0：功能关闭，PCF不对PCEF/SMF上报的用量进行取整处理。 
该软件参数值设置为1：功能开启，PCF对PCEF/SMF上报的用量进行取整处理。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :该软件参数值为1时，相关配置：用量取整配置，配置命令为[ADD USGROUND]。
默认取值 :0 
## 1112 重定向确认方式 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP获取用户重定向确认结果的方式。
在某些场景下，RCP可以为用户下发重定向地址。用户访问重定向地址或用户在重定向地址界面中执行某种操作，用户的这些操作行为都可以认为是用户对重定向的确认结果。RCP需要获取用户的行为来保证后续在同样的场景下不再重复下发重定向地址。目前RCP可以通过与SPR的签约接口（Sp接口）或Gx接口两种方式获取用户行为。
根据周边网元的能力调整该软件参数值，使RCP能够完成重定向确认功能。 
应用场景 :该软件参数应用于重定向确认场景中。 
该软件参数值设置为0：RCP通过Gx接口订阅事件的方式获取重定向结果。该方式下，要求PCEF具有Sd over Gx能力，即PCEF能在Gx接口上实现Sd接口的功能。 
该软件参数值设置为1：RCP通过签约接口获取重定向结果。 
影响说明 :必须在使用重定向确认功能之前已根据周边网元能力确定该软件参数值。如果用户在线期间该软件参数值被修改，则可能造成RCP重复下发重定向地址。用户在线期间，该软件参数不可以修改。 
其他相关配置 :若该软件参数值设置为0：与该软件参数相关的策略变量为“重定向业务TDF应用标识”。路径为：策略管理→动作参数，动作参数类型为“PCC规则参数集”、“ADC规则参数集”，参数名称为“重定向业务TDF应用标识”。使用说明：业务控制策略规则输出的动作参数中必须包含“重定向业务TDF应用标识”，并且参数值非空。含有上述动作参数的业务控制策略规则中的“规则编号”必须配置为非0值。 
若该软件参数值设置为1：与该软件参数相关的策略变量为“重定向确认状态”。路径为：策略管理→策略元素配置→条件，策略变量类别为“IP-CAN会话信息类”，策略变量为“重定向确认状态”。使用说明：必须使用“重定向确认状态”作为业务控制策略规则的控制条件。并且，条件“重定向确认状态”要使用“~”运算符（表示对条件取反）。含有上述条件的业务控制策略规则的动作参数必须含有重定向地址。含有上述条件的业务控制策略规则中的“规则编号”必须配置为非0值。 
默认取值 :1 
## 1113 支持充值后丢弃超出原签约值用量 
功能说明 :该软件参数用于控制用户在重新购买流量包后，PCF是否丢弃超出原签约值的用量。 
应用场景 :该软件参数应用于用户在充值后，PCF需要保留或丢弃超出原签约值的用量的场景。 
该软件参数值设置为0：在用户充值后，PCF不会丢弃超出原签约值的用量，即超出原签约值的用量从新购买的流量包中扣除。 
该软件参数值设置为1：在用户充值后，PCF会丢弃超出原签约值的用量，即超出原签约值的用量不会从新购买的流量包中扣除。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1114 CC_Request_Number校验开关 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP收到对端的CCR消息来更新会话数据区的请求时，是否需要先对消息的CC_Request_Number与数据区相关数据进行一致性检查。
应用场景 :该软件参数应用于RCP收到PCEF发来的更新会话数据区的请求的场景。
该软件参数值设置为0：RCP收到CCR请求消息后不需要对消息的CC_Request_Number与数据区相关数据进行一致性检查，直接根据请求消息更新数据区。 
该软件参数值设置为1：RCP收到CCR请求消息后需要先对消息的CC_Request_Number与数据区相关数据进行一致性检查，检查通过后更新数据区的相关内容，阻止不一致的消息对数据区进行更新。 
影响说明 :该软件参数设置后，增加对CCR更新消息的一致性检查，确保更新消息符合要求，提高了系统的稳定性和可靠性。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1116 根据QCI校验业务规则带宽参数的开关 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP对业务决策生成PCC/QoS/ADC规则，计算出最大带宽和最小带宽后，是否需要根据规则的QCI对带宽进行调整。
应用场景 :该软件参数应用于Gx/Gxx/Sd对业务决策生成PCC/QoS/ADC规则，并计算出最大、最小带宽的场景。 
该软件参数值设置为0：不根据规则的QCI对带宽进行校验。 
该软件参数值设置为1：根据规则的QCI校验IMS业务规则的带宽。 
该软件参数值设置为2：根据规则的QCI校验所有业务规则的带宽。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :2 
## 1117 RCP处理IPS会话信令冲突的能力 
功能说明 :RCP网元与SPR网元间采用Diameter信令进行交互，在交互过程中可能产生信令冲突，对信令流程产生影响。
该软件参数用于设置RCP作为服务端检测Diameter信令冲突的能力。 
应用场景 :该软件参数应用于RCP网元与SPR网元间产生Diameter信令冲突的场景。RCP作为服务端检测冲突，处理方式由本端和对端协商后决定。 
该软件参数值设置为0：RCP不支持Diameter信令冲突检测功能；RCP不处理对端返回的4144信令冲突响应；RCP不使用4144信令冲突响应拒绝对端请求。 
该软件参数值设置为1：RCP不检测Diameter信令冲突；RCP不使用4144信令冲突响应拒绝对端请求；RCP处理对端返回的4144信令冲突响应。 
该软件参数值设置为2：RCP检测Diameter信令冲突。RCP作为服务端检测冲突时，在认为发生信令冲突时立即拒绝对端请求。 
该软件参数值设置为3：RCP检测Diameter信令冲突。RCP作为服务端检测冲突时，在认为发生信令冲突时尝试等待正在进行的事务完成。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1118 RCP收到信令冲突响应时重试请求的最大次数 
功能说明 :RCP需支持Diameter信令冲突功能，且对等端也支持PendingTransaction功能。PCEF正在处理Diameter会话时收到RCP发来的的Diameter请求，且请求消息不是终止会话时，PCEF会向RCP回复DIAMETER_PENDING_TRANSACTION(4144)。RCP收到4144响应码时，会重发请求消息，重发的次数可配置。
该软件参数用于设置RCP收到4144信令冲突响应后，尝试重新发送请求消息的次数，配置范围为[0,5]。 
应用场景 :该软件参数应用于RCP作为客户端检测Diameter信令冲突，收到对端PCEF发送的DIAMETER_PENDING_TRANSACTION(4144)的场景。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1119 MK用量是否支持套餐ID匹配 
功能说明 :该软件参数用于控制MK用量中，套餐ID是否作为匹配属性参与用量累计。 
应用场景 :该软件参数应用于MK用量中，套餐ID需要作为匹配属性参与用量累计的场景。 
该软件参数值设置为0：开关关闭，套餐ID只用于获取清零属性和有效性判断，不管是否为使用该套餐时产生的流量，都会进行累计。 
该软件参数值设置为1：开关打开，套餐ID不仅用于获取清零属性和有效性判断，还会判断只有使用该套餐时产生的流量才会累计。 
其中，清零属性是指用量会根据套餐的清零属性进行清零操作。有效性判断是指用量会根据套餐的有效性确认自身的有效性。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1120 动态规则安装时规则名不重复 
功能说明 :根据运营商要求，RCP每次下发的PCC业务规则名称不能重复。如果一个业务规则每一次的安装、修改、删除、再安装，都是使用相同的规则名，则运营商无法仅通过规则名称的变化区分何时触发专载建立，何时触发专载修改。
该软件参数用于控制PCC规则名称的生成方式，实现RCP每次下发的PCC规则名不相同。 
应用场景 :该软件参数应用于RCP下发PCC规则的场景。 
该软件参数值设置为0：不启用动态规则名不重复功能。一个业务规则的安装、修改、删除、再安装等都是使用相同的规则名。 
该软件参数值设置为1：仅启用IMS业务的动态规则名不重复功能。RCP下发的IMS业务规则名后面会携带时间戳，确保在不同时间下发的业务规则名不重复。 
该软件参数值设置为2：启用所有业务的动态规则不重复功能。所有业务动态规则名称都会携带时间戳，确保在不同时间下发的规则业务规则名不重复。 
影响说明 :无 
其他相关配置 :与该软件参数相关的其它软件参数为“[1082 AF关联业务节点是否支持多实例开关]”和“[1086 TDF关联业务节点是否支持多实例开关]”。1082和1086是AF和TDF业务节点支持多实例软件参数，当这两个软件参数设置为1时，相应的业务动态规则名称由原规则名+实例号+时间戳三部分组成，确保不同实例的业务规则名不相同。
默认取值 :0 
## 1121 信令防冲突功能规则合并方式 
功能说明 :当RCP向对端PCEF主发RAR消息更新规则时，收到对端PCEF发来的CCR-U消息请求更新规则，Gx接口RAR事务和CCR-U事务冲突，对端PCEF的RAA响应携带4144响应码表示信令冲突。此时，RCP可采用不同的方式下发更新规则：
当Gx接口RAR事务和CCR-U事务冲突时，RCP等待CCR-U事务结束后再发RAR消息下发更新规则。 
当Gx接口RAR事务和CCR-U事务冲突时，RCP可以直接在CCA-U中下发最新规则，不用再发起RAR事务。 
该软件参数用于控制Gx接口RAR事务和CCR-U事务冲突时，RCP下发更新规则的方式。 
应用场景 :该软件参数应用于Gx接口的RAR事务和CCR-U事务产生冲突，RCP收到对端PCEF的RAA响应携带4144响应码的场景。 
该软件参数值设置为0：RCP在CCA-U响应中直接下发最新策略，不再发起RAR事务。 
该软件参数值设置为1：RCP先发送CCA-U响应，再发送RAA响应下发最新策略。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1122 中移报表开关 
功能说明 :该软件参数用于控制是否启用数据分析功能。在某些场景下，LOG（日志模块）需要把采集到的数据上传到Gbase（数据库模块）用以存储和数据分析，需要根据此开关控制是否启用数据分析功能。 
应用场景 :该软件参数应用于需要生成报表，需要启用数据分析功能的场景。 
该软件参数设置为0：不启用数据分析功能，LOG不会把采集到的数据上传到Gbase。 
该软件参数设置为1：启用数据分析功能，LOG会把采集到的数据上传到Gbase。 
影响说明 :该软件参数关闭时，中移报表功能无法使用。 
其他相关配置 :使用该软件参数前，需要设置数据分析基础配置，配置命令为[SET DABASE]，其中参数“数据分析功能开关”设置为“开启”。
默认取值 :0 
## 1125 策略日志记录无策略上线和下线事件开关 
功能说明 :该软件参数用于控制策略日志是否无条件记录用户的上下线行为。 
无条件是指即使用户上线时会话规则、承载规则、业务规则都没有下发或规则配置为不记录日志，策略日志模块仍会以日志形式记录用户上线和下线的行为。 
应用场景 :该软件参数应用于需要无条件记录用户上下线行为的场景。当运营商需要无条件记录用户上下线行为时，应将该软件参数设置为0。 
该软件参数值设置为0：无条件记录用户的上下线日志。 
该软件参数值设置为1：当用户上线时下发规则，规则配置为记录日志时，才会记录日志。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :若该软件参数值设置为0，PCF应先配置日志模块。 
默认取值 :0 
## 1126 使用默认字符串生成SessionID的开关 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP作为客户端向服务端网元请求建立Diameter会话时，生成sessionID的方式。 
应用场景 :该软件参数应用于RCP作为客户端，需要主动发起Diameter会话的业务场景。 
该软件参数设置为0：RCP使用本地主机名构造Diameter会话的sessionID。 
该软件参数设置为1：RCP使用默认“rcp.default.host”字符串构造Diameter会话的sessionID。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1127 专载更新失败时通知AF的方式 


功能说明 :该软件参数用于控制专载更新失败时PCF通知AF的方式。可以根据Rx口的ASR消息来判断VoLTE是否掉话。为了降低PCF的掉话率，PCF收到PGW返回的专有承载更新失败，不触发ASR消息，改为发送RAR通知AF。由此避免因ASR消息被计入VoLTE掉话。 


应用场景 :该软件参数应用于需要配置专载更新失败时，PCF通知AF的方式的场景。 

 
该软件参数设为0：专载更新失败时，使用ASR通知AF。 

 
该软件参数设为1：专载更新失败时，使用RAR通知AF。 

 


影响说明 :无。 


其他相关配置 :无。 


默认取值 :0 


## 1129 N15-Cache数据库占用内存大小 
功能说明 :该软件参数用于控制Npcf_AMPolicyControl服务Cache数据库最大占用的内存，超过该内存，将无法新增数据。 
应用场景 :该软件参数用于Npcf_AMPolicyControl服务使用Cache进行内存管理的场景。通过该参数设置Cache最大占用内存，范围为1MB ~ 3600 MB。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :600 
## 1130 负荷控制时响应消息结果码是否使用4002 
功能说明 :该软件参数用于控制本网元达到负荷控制阈值时，拒绝其他网元的请求消息携带的响应结果码是否使用DIAMETER_OUT_OF_SPACE（4002）。主要影响Gx、Gxx、Sp、Sp'、Sd、Sy、Sy+接口，这些接口原来使用的错误码不统一。 
应用场景 :该软件参数应用于本网元达到负荷控制阈值，需要拒绝Gx、Gxx、Sp、Sp'、Sd、Sy、Sy+接口请求消息时的场景。 
该软件参数值设置为0：RCP发送响应消息，携带的结果码为DIAMETER_UNABLE_TO_COMPLY（5012）或DIAMETER_AUTHORIZATION_REJECTED（5003）。 
该软件参数值设置为1：RCP发送响应消息，携带的结果码为DIAMETER_OUT_OF_SPACE（4002）。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1131 Sy接口请求消息是否回填目的主机名 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF/PCRF连接OCS时，是否在会话更新或释放请求消息中回填对端主机名以及获取对端主机名的方式。 
应用场景 :软件参数应用于PCF/PCRF向OCS发送会话更新或释放请求时，是否在消息中填写对端主机名的业务场景。 
OCS或不通过DRA设备接入PCF/PCRF时，PCF/PCRF在会话更新或释放请求消息中都填写对端主机名，此时该开关用于控制PCF/PCRF获取对端主机名的方式。该软件参数值设置为0：对端主机名取PCF/PCRF邻接主机名配置中的OCS主机名。该软件参数值设置为1：对端主机名取会话建立的响应消息里的OCS主机名。 
OCS通过DRA设备接入的PCF/PCRF时，PCF/PCRF根据该开关取值来判断是否需要在更新或释放请求消息中填写对端主机名。该软件参数值设置为0：PCF/PCRF向OCS发送的更新或释放请求，不携带对端主机名。该软件参数值设置为1：PCF/PCRF向OCS发送的更新或释放请求，携带对端主机名，并且主机名为对端响应或请求里携带的源主机名。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1132 OMP是否自愈开关 
该软件参数暂未使用。 
## 1133 流量过负荷控制功能开关 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP网元在收到邻接局入局请求消息时，是否开启流量过负荷控制功能。 
应用场景 :该软件参数应用于当邻接局入局请求消息超出本网元支持的最大流量处理能力时，能丢弃或拒绝部分特定邻接局业务消息的场景。 
该软件参数值设置为0：RCP系统关闭流量过负荷控制功能。 
该软件参数值设置为1：RCP系统打开流量过负荷控制功能。 
影响说明 :若开启流量过负荷控制功能，当邻接局入局请求消息超过阈值时，系统会对入局请求消息进行流量过负荷控制，拒绝部分会话接入，掉话率会有所增加。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1134 流量过负荷控制告警恢复周期 
功能说明 :该参数用于控制当流量过负荷控制功能打开时，若入局消息数超过设定的阈值，会进行流量过负荷控制并产生流量过负荷告警，后续连续N个告警恢复周期都未超过告警阈值，则恢复告警。N的取值范围为[1,10]，可根据实际需求对该参数值进行配置。 
应用场景 :该软件参数应用于RCP网元对入局消息进行流量过负荷控制的场景。 
具体取值表示告警恢复需要等待的入局消息不超过告警阈值的连续周期数。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :使用该软件参数前，需要开启软件参数“[1133 流量过负荷控制功能开关]”。
默认取值 :1 
## 1135 IMS业务带宽为0是否下发开关 
功能说明 :通常AAR的媒体子部件中请求的带宽大小不为0。当请求带宽为0或者RTP某个方向流不存在时，系统计算出的IMS业务带宽大小为0。
该软件参数用于控制系统计算出的带宽大小为0时，RCP是否需要下发该带宽。
应用场景 :该软件参数应用于IMS业务带宽为0的场景。 
该软件参数值设置为0：RCP不需要向PCEF下发带宽。 
该软件参数值设置为1：RCP需要向PCEF下发该带宽。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1136 非IMS APN业务按签约预下发功能开关 
功能说明 :该软件参数用于控制当RCP未配置预下发规则或RCP预下发未输出业务，且用户非IMS APN接入时，是否按签约预下发业务。
应用场景 :该软件参数应用于RCP未配置预下发规则或预下发未输出业务，且用户非IMS APN接入的场景。  
该软件参数值为0：不预下发业务。 
该软件参数值为1：按签约预下发业务。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1138 smPolicyId生成方式 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF构造smPolicyId时，smPolicyId全部由会话信息构造，还是由会话信息和时间戳信息组合构造。 
应用场景 :该软件参数只是控制smPolicyId的生成方式。假设PDU会话请求携带的gpsi为0012345678910，pduSessionId为1。 
当该软件参数设置为0：则smPolciyId为gpsi_0012345678910.124544321324，其中124544321324是与当前时间戳有关的信息。 
当该软件参数设置为1：则smPolciyId为gpsi_0012345678910.pduSessionId_1。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1139 N7会话是否支持主动保活功能 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF和SMF之间的已建立的某个PDU会话在一定时间没有交互时，PCF是否主动向SMF发起保活请求。 
保活：若PCF与SMF之间的已建立的某个PDU会话在一定时间内没有消息交互时，PCF向SMF发送Npcf_SMPolicyControl_UpdateNotify，携带无内容的smPolicyDecision，PCF根据SMF返回的HTTP状态码来检测会话是否存在，对于不存在的会话及时释放资源。 
应用场景 :该软件参数用于因消息丢失等异常情况造成会话资源无法释放的场景，保活操作可以释放这些无效资源。 
当该软件参数设置为0：若PCF与SMF之间的已建立的某个PDU会话在一定时间内没有消息交互时，PCF不主动向SMF发起保活请求。 
当该软件参数设置为1：若PCF与SMF之间的已建立的某个PDU会话在一定时间内没有消息交互时，PCF主动向SMF发起保活请求。 
影响说明 :该软件参数设置后，有助于PCF及时发现挂死的会话，及时释放无效资源。 
其他相关配置 :网元间保活检测配置命令[SET SESSKADCT]，用于设置DPI IP-CAN会话的保活方式为网元间保活。
默认取值 :1 
## 1140 Packet Filter数量管理开关 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF在一个PDU会话中，下发给SMF的flowDescription中的packet filters数量，或packetFilterUsage的值为true的ethFlowDescription数量，是否可以超过numOfPackFilter的值。 
应用场景 :该软件参数应用于SMF请求PCF建立PDU会话携带numOfPacketFilter的业务场景。 
该软件参数设置为0：PCF下发给SMF的flowDescription中的packet filters数量，和ethFlowDescripiont中设为true的packetFilterUsage总数，可以超过SMF请求的numOfPackFilter的值。 
该软件参数设置为1：PCF下发给SMF的flowDescription中的packet filters数量，和ethFlowDescripiont中设为true的packetFilterUsage总数，不可以超过SMF请求的numOfPackFilter的值。 
影响说明 :该软件参数设置为0后，有利于PCF的健壮性，防止数量管理功能不完善带来的不确定性问题。
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1141 MCPTT功能中规则失败是否重试 
功能说明 :该软件参数用于控制MCPTT业务中PCEF向PCF/PCRF上报规则安装失败后，PCF/PCRF是否重新决策业务共享，并更新共享优先级的所有业务规则。 
MCPTT：关键任务一键通，类似于微信中对话，可以双方或多方、群组通话。
应用场景 :该软件参数应用于MCPTT业务中共享优先级指示打开的场景。 
该软件参数设置为0：业务规则安装失败后删除规则，不对共享优先级的业务进行共享优先级决策，并更新规则为未经过共享优先级决策的业务规则。 
该软件参数设置为1：业务规则安装失败后删除规则，重新对共享优先级的业务进行共享优先级决策，并更新共享优先级的所有业务规则。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1142 携带PCC规则版本号开关 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF生成的pccRule是否携带规则版本号。 
规则版本号：会话建立请求下发了一个pcc规则1，其版本号为1，当SMF请求更新会话，更新pcc规则1的相关参数，则其版本号更新为2。 
应用场景 :该软件参数只是应用于控制pccRule是否携带版本号。 
该软件参数设置为0：pccRule不携带contVer字段。 
该软件参数设置为1：pccRule携带contVer字段，指示版本号信息。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1143 流描述的UE IP通配时是否采用assigned 
功能说明 :根据3GPP TS 29212协议要求，RCP通过Gx/N7接口下发的PCC规则中Flow-Description的UE IP部分需要填写具体的IP和Mask（掩码），或者填写为assigned，而非填写为any。
该软件参数用于控制是否将已填写的any修改成assigned。 
应用场景 :该软件参数应用于AF提供的流信息中UE IP为any的场景。 
该软件参数值设置为0：RCP通过Gx/N7接口下发的PCC规则中Flow-Description的UE IP部分保留any。 
该软件参数值设置为1：RCP通过Gx/N7接口下发的PCC规则中Flow-Description的UE IP部分将any改为assigned。 
影响说明 :该软件参数设置后，使得消息字段符合协议要求，提高了异厂家之间对接的可靠性。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1151 GDB数据记录挂死时间 
功能说明 :该软件参数用于控制用户数据区挂死的阈值时间。GDB对用户的数据进行扫描，当检测到用户数据的时间戳超过本参数配置的时长，防挂死机制认为该用户已经挂死。 
应用场景 :该软件参数应用于需要扫描用户数据区挂死的场景。 
该软件参数设置为X（单位：分钟）：GDB扫描用户数据区时间戳超过X分钟时，认为用户挂死，其中X介于1至2880之间，缺省值300。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :300 
## 1152 GDB是否与业务进行保活 
功能说明 :该软件参数用于控制GDB是否与业务进行保活。保活是指RCP不断向GDB发送保活消息，保持业务数据和GDB存储数据的一致性。 
应用场景 :该软件参数应用于GDB需要与用户业务进行保活的场景，系统的正常运行需要保持二者数据的一致性。 
该软件参数设置为0：GDB不与业务进行保活。 
该软件参数设置为1：GDB与业务进行保活。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1153 CDB数据记录挂死时间 
功能说明 :该软件参数用于控制用户数据挂死的阈值时间。CDB对用户的数据进行扫描，当检测到用户数据的时间戳超过本参数配置的时长，防挂死机制认为该用户存在挂死。 
应用场景 :该软件参数应用于需要扫描用户数据区挂死的场景。 
该软件参数设置为X（单位：分钟）：CDB扫描用户数据区时间戳超过X分钟时，认为用户挂死，其中X介于0至60000000之间，缺省值900。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :900 
## 1154 GDB表可申请最大内存 
该软件参数暂未使用。 
## 1155 本地已有数据是否从CDB查询 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP从哪种数据区查询用户的差异。系统运行过程中，为保证用户数据的可靠性，RCP会向CDB同步备份用户的数据。 
应用场景 :该软件参数应用于需要从不同数据区查询用户数据的场景，当RCP上电、异常恢复、容灾切换等场景时，需要重新获取用户的数据。 
该软件参数设置为0：本地已有用户数据时不再从CDB查询用户数据。 
该软件参数设置为1：本地已有用户数据时仍从CDB查询用户数据。 
影响说明 :本地数据和CDB数据不一致时，可能会影响RCP的决策。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1156 GDB消息流控 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP向CDB发送保活消息的速率。保活是指RCP不断向CDB发送消息确定CDB用户数据是否存在，保持二者数据区一致性。 
应用场景 :该软件参数应用于业务需要向CDB保活的场景。 
该软件参数设置为X（单位：条）：业务每次发送X条保活消息，其中X介于1至500。 
影响说明 :该软件参数设置太大，可能会占用过多的系统内存、CPU等资源，影响系统运行。 
该软件参数设置太小，会导致保活速度过慢，单轮保活时间过长。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :50 
## 1200 用户分发数据审核开关 
该软件参数暂未使用。 
## 1201 组分发数据审核开关 
该软件参数暂未使用。 
## 1202 单GSU虚机/单POD最大Gx消息处理能力 
功能说明 :该软件参数用于设置单GSU虚机/单POD每秒最大的Gx消息处理能力。
应用场景 :该软件参数应用于北向接口计算本局Gx消息处理能力的场景。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :2000 
## 1203 用户分发数据保活时长 
该软件参数暂未使用。 
## 1204 组分发数据保活时长 
该软件参数暂未使用。 
## 1205 单GSU虚机/单POD最大Rx消息处理能力 
功能说明 :该软件参数用于设置单GSU虚机/单POD每秒最大的Rx消息处理能力。
应用场景 :该软件参数应用于北向接口计算本局Rx消息处理能力的场景。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :2000 
## 1206 AF会话未订阅通知事件时是否上报接入信息 


功能说明 :AF向RCP发送请求消息时，如果AF会话订阅了通知事件，则上报接入信息。该软件参数用于控制AF会话未订阅通知事件时，RCP给AF的响应消息中，是否让AF上报接入信息。接入信息包括IPCanType和RatType。 


应用场景 :该软件参数应用于AF会话未订阅通知事件，RCP向AF回响应消息时需要上报接入信息的场景。 

 
该软件参数设为0：AF会话未订阅通知事件时，RCP给AF的响应消息中，让AF上报接入信息。 

 
该软件参数设为1：AF会话未订阅通知事件时，RCP给AF的响应消息中，让AF不上报接入信息。 

 


影响说明 :无。 


其他相关配置 :无。 


默认取值 :0 


## 1208 N7接口Oauth安全校验开关 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF在N7接口是否开启Token校验。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF在N7接口作为服务提供者收到服务使用者携带Token的请求消息时，是否进行认证校验。 
该软件参数设置为0：PCF不对N7接口请求消息进行Token校验。 
该软件参数设置为1：PCF对N7接口请求消息进行Token校验。 
影响说明 :该参数设置为1后，PCF根据公钥对Token进行解密后校验，校验合法则正常处理N7接口请求。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1209 N15是否发送消息获取N36签约开关 
功能说明 :该软件参数用于控制对于用户的N15会话上线时，是否从N36接口发送消息获取签约信息。 
签约消息可通过Sp接口或N36接口来获取。PCF通过N36接口与UDR网元连接。 
应用场景 :该软件参数应用于当用户的N15会话上线时，是否通过N36接口获取签约信息。 
该软件参数值设置为0：用户的N15会话上线时，PCF不通过N36接口获取签约信息。 
该软件参数值设置为1：用户的N15会话上线时，PCF通过N36接口获取签约信息。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :如果需要通过N36接口获取签约信息，则需先将开关“[1002 用户签约来源]”的值设置为2，PCF从UDR获取用户的签约信息。配置命令[SET SYS GLOBPARA]:IDX=1002,CURVAL="2",EXTFLAG="ADVANCED"
。
默认取值 :0 
## 1210 构造URI的方式 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF作为服务生产者，发送HTTP响应消息时构造URI的格式。
应用场景 :该软件参数为了对齐协议版本要求。 
以N7接口构造为例： 
该软件参数设置为0：URI的格式为{apiRoot}/npcf-smpolicycontrol/v1/sm-policies/{smPolicyId}。 
该软件参数设置为1：URI的格式为/sm-policies/{smPolicyId}。 
该软件参数设置为2：URI的格式为sm-policies/{smPolicyId}。 
该软件参数设置为3：URI的格式为/{smPolicyId}。 
该软件参数设置为4：URI的格式为{smPolicyId}。 
影响说明 :该软件参数的设置需要和其他服务消费者网元对齐协议要求。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1211 应用探测上报流方向开关 
功能说明 :该软件参数用于控制在SMF采用单向流向PCF上报应用探测时，PCF是否下发双向流策略。 
应用场景 :该软件参数应用于物联网业务，不同厂家的PCF和SMF对于单向流还是双向流上报有差异时的业务场景。不同SMF上报时可能为单向流或双向流，但都期许PCF下发时采用双向流。 
该软件参数设置为0：SMF应用探测上报单向流，PCF按单向流下发策略。 
该软件参数设置为1：SMF应用探测上报单向流，PCF按双向流下发策略。 
影响说明 :该软件参数配置后，能够增强系统调整业务的灵活性。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1212 用户级流量引导开关 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF是否通过UDR获取用户级业务影响路由数据。 
AF业务路由请求影响的PDU会话范围，可以分为影响单PDU会话和影响多PDU会话两种应用场景。只影响单PDU会话时，AF直接向PCF发起影响业务路由授权请求，不经过UDR。同时影响多个PDU会话时，AF先把业务影响路由信息存储到UDR，PCF再向UDR获取影响业务路由信息。 
应用场景 :该软件参数应用于AF业务影响路由请求涉及多个PDU会话，且已部署NEF和UDR的业务场景。 
该软件参数设置为0：PCF不通过UDR获取该用户的业务影响路由数据。 
该软件参数设置为1：PCF通过UDR获取该用户的业务影响路由数据。 
影响说明 :该参数设置为1后，PCF可以从UDR获取到业务影响路由数据，指导SMF就近选择UPF，减轻核心网流量传输压力。该功能需要部署NEF和UDR配合实现。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1213 用户组级流量引导开关 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF是否向UDR发送请求消息，获取用户组级业务影响路由数据。 
应用场景 :该软件参数应用于AF业务影响路由请求涉及多个PDU会话，且已部署NEF和UDR的业务场景。 
该软件参数设置为0：PCF不支持通过UDR获取用户组级别的业务影响路由数据。 
该软件参数设置为1：PCF支持通过UDR获取AnyUE用户组的业务影响路由数据。interGroupId为标识用户组的其中一个属性，AnyUE用户组表示interGroupId等于AnyUE，此时PCF向UDR获取所有用户的业务影响路由数据。 
该软件参数设置为2：PCF支持通过UDR获取指定用户组的业务影响路由数据。其中用户组可以使用号码段、切片和interGroupId标识。 
该软件参数设置为3：PCF支持通过UDR获取AnyUE用户组或指定用户组的业务影响路由数据。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1214 PRA ID取值方式 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF向SMF/AMF订阅某用户进入或离开一个PRA，发送消息中携带的PRAID的构造格式。
PRA通过PRA元素列表（Presence-Reporting-Area-Elements-List AVP）表示区域范围。 
应用场景 :该软件参数用于对齐协议中PRAID格式的要求。 
该软件参数设置为0：PCF构造PRAID为十进制字符串格式。 
该软件参数设置为1：PCF构造PRAID为十六进制字符串格式。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1216 NFcodec版本控制开关 
系统保留。 
## 1217 SMF授权认证开关 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF作为服务提供者时是否对SMF的业务请求进行授权认证。 
应用场景 :该软件参数应用于在5G网络安全规范要求下，基于服务化的网络架构，需要进行NF和NF间授权认证时的业务场景。 
该软件参数设置为0：PCF不对SMF发起的业务请求进行认证。 
该软件参数设置为1：PCF对SMF发起的业务请求进行PLMN和切片信息校验，校验通过才授权SMF的业务请求。 
影响说明 :该软件参数设置后，PCF将有效降低5G网络中存在的安全风险。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1218 接入网信息上报最大允许时延（秒） 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF收到接入网信息上报时，分析该上报时间和最后一次接入网信息查询时间的差值超过最大允许时延时，是否释放相关N7/Gx会话。 
应用场景 :该软件参数设置为0：不启用此功能，不会释放承载会话。 
该软件参数设置为x：接入网信息上报时间和最后一次接入网信息查询的时间差值超过x秒，释放承载会话。 
影响说明 :该软件参数配置后，能够避免对端网元异常导致用户查询接入网信息一直失败的情况。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :60 
## 1221 每用户第几个会话开始校验老会话是否有效 
功能说明 :该软件参数用于PCF控制每用户从第几个会话建立时开始校验老会话是否有效。 
例如，当该软件参数设置为5时，表示同一个用户的第5个N7会话创建时，PCF开始对老会话进行校验。即对最久未更新的会话做一次保活，当保活会话收到404 Not Found响应时，PCF认为此会话已挂死，及时释放并重新建立新的会话。
保活：为了防止PCF与SMF之间由于消息丢失等异常情况造成会话资源挂死，PCF利用Npcf_SMPolicyControl_UpdateNotify通知实现保活功能。当PCF与SMF之间的已建立的某个PDU会话在一定时间内没有消息交互时，PCF向SMF发送Npcf_SMPolicyControl_UpdateNotify，携带无内容的smPolicyDecision，根据SMF返回的HTTP状态码来检测会话资源是否存在。 
应用场景 :该软件参数应用于一个用户并发N7会话的场景。系统允许一个用户并发的N7会话数上限为11，若不进行老会话校验，则无法及时释放资源，可能造成用户新会话无法上线。 
影响说明 :该软件参数的设置有助于PCF及时释放无效会话，释放资源。参数的设置值需合适，数值设置较小时会造成会话保活消息发送较多，数值设置较大时会无法及时释放无效会话占用的资源。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :5 
## 1222 是否使用pduSessionId校验会话重复 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF进行N7会话判重时是否使用pduSessionId作为依据。 
会话判重：如果PCF判断两个N7会话的会话标识完全一致，则认为旧N7会话挂死，PCF针对挂死的会话发起SM策略关联终止流程。 
应用场景 :该软件参数应用于进行会话判重的场景。对于5G UE，pduSessionId由UE分配，可以保证每UE的每PDU会话的pduSessionId唯一。对于4G UE接入SMF开启N7接口，中兴通讯SMF根据承载ID生成pduSessionId也可以保证唯一。如果两个N7会话的supi和pduSessionId都一致，且pduSessionId取值非0，则认为旧N7会话挂死。 
当该软件参数设置为0，则在校验会话重复时不以pduSessionId作为依据，采用其他会话判重依据。 
当该软件参数设置为1，则在校验会话重复时使用supi和pduSessionId作为依据。 
影响说明 :该软件参数设置后，可以简化校验会话重复的流程。但是当中兴通讯PCF对接非中兴通讯的SMF时，无法保证此SMF对4G UE开启N7接口生成的pduSessionId也是唯一的，无法使用supi和pduSessionId的方式校验会话重复。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1223 是否支持向SPR存入UE策略分片信息 
功能说明 :该软件参数控制PCF是否将UE策略分片信息发往SPR进行保存，其中策略分片信息包括PCF下发的UE策略MCC、MNC、UPSC以及PCF本地计算出的策略信息的摘要字段。 
在下一次UE会话建立的时候，PCF从SPR获取该策略分片信息，和新决策出的策略摘要进行比对，根据变化情况决定是否下发给AMF。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF通过UE接口下发UE策略的场景。UE会话建立后，PCF下发UE策略并收到AMF发送的Namf_Communication_N1MessageNotify消息，通知UE策略安装结果。 
该软件参数值设置为0：PCF不会将策略分片信息发往SPR。 
该软件参数值设置为1：PCF会将策略分片信息发往SPR。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1224 PCF做服务端时是否使用Proxy的IP地址通知对端网元 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF在向CHF/UDR的请求中携带的NotifyURI是使用本服务IP还是Proxy的IP。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF在向CHF/UDR的请求中携带的NotifyURI的主机类型为IP时，且PCF需要Proxy做拓扑隐藏的业务场景。 
该软件参数设置为0，PCF在向CHF/UDR的请求中携带的NotifyURI使用本服务的IP。 
该软件参数设置为1，PCF在向CHF/UDR的请求中携带的NotifyURI使用Proxy的IP。 
影响说明 :该软件参数设置后，将有助于PCF进行拓扑隐藏。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1229 规则无变化时是否主发通知推迟revalidationTime 
功能说明 :Gx策略决策计算出一个Revalidation-Time（规则刷新时间）下发给PCEF，而后重决策流程中计算出新的Revalidation-Time，该Revalidation-Time比之前下发的Revalidation-Time更晚。
该软件参数用于RCP重决策下发给PCEF的规则无更新时，是否需要向PCEF主动发送RAR消息告知推迟Revalidation-Time刷新时间。
应用场景 :该软件参数用于Gx下发的策略决策中规则无变化的场景。 
该软件参数值为0：不发送RAR消息告知PCEF推迟Revalidation-Time刷新时间，不更新N7/Gx会话的Revalidation-Time。 
该软件参数值为1：RCP主发通知推迟Revalidation-Time，更新N7/Gx会话的Revalidation-Time。对于Data会话，如果PGW/SMF不支持Revalidation-Time，则RCP不下发Revalidation-Time，改为RCP自身在相应的时间点做策略决策，有策略变化时主发RAR推送给SMF/PGW。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1230 SMF上报相同的会话级接入网计费标识是否需要通知AF 
功能说明 :5G场景下，SMF向RCP上报的计费关联事件中携带了会话级的接入网计费标识，RCP在向AF发送AAA消息时携带该标识。后续SMF再次上报计费关联事件且携带相同的会话级接入网计费标识时，RCP默认不再上报计费关联事件给AF。
该软件参数用于控制RCP是否再次向AF上报携带相同会话接入网计费标识的关联事件。 
应用场景 :该软件参数应用于N7/Gx会话上报了会话级计费ID变更事件时，SMF再次向RCP上报计费关联事件，但携带的会话级接入网计费标识未变更的场景。 
该软件参数值设置为0：RCP不向AF上报计费关联事件。RCP只在计费会话级接入网计费标识产生变化时才会通知给AF。 
该软件参数值设置为1：RCP向AF上报计费关联事件。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1231 HTTP重定向失败码 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP返回给对端网元（AMF、SMF、AF等）的HTTP重定向失败码，按照RCP对端网元对失败码的要求，返回相应的HTTP重定向失败码。 
应用场景 :该软件参数应用于RCP对端网元对失败码有指定要求的场景，根据对端网元的支持能力设置。 
该软件参数设置为307：HTTP重定向失败码为307（临时重定向）。 
该软件参数设置为308：HTTP重定向失败码为308（永久重定向）。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :307 
## 1232 容灾后主动发送N28更新消息 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF容灾切换时是否主动向CHF发送更新消息，告知CHF用户所在的PCF发生变更。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF进行容灾切换时，CHF无法主动将通知消息发送到备用PCF的业务场景。 
该软件参数设置为0：PCF进行容灾切换时不主动向CHF发送更新消息，通知CHF用户所在的PCF发生变更。 
该软件参数设置为1：PCF进行容灾切换时主动向CHF发送更新消息，通知CHF用户所在的PCF发生变更。 
影响说明 :该软件参数设置后，在容灾切换时会增大对CHF的冲击。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1233 上电时是否从CDB主动加载数据 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP上电时是否从CDB主动加载用户数据。 
应用场景 :该软件参数应用于需要从CDB加载用户数据的场景，系统的正常运行需要保持二者数据的一致性。 
该参数设置为0：上电时，RCP从CDB主动加载用户数据。 
该参数设置为1：上电时，RCP从CDB不主动加载用户数据。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :加载速度受“[1355 每秒主动加载本局用户最大个数]”开关控制，加载延时时长受“[1354 主动加载本局数据延时时长（秒）]”开关控制。
默认取值 :0 
## 1238 N15规则未输出是否从请求获取RFSP Index 
功能说明 :该软件参数控制PCF通过N15接口在回复响应消息时未能决策出RFSP Index的情况下，是否从AMF的AmPolicyControl Create Request消息中获取RFSP Index，并且在规则中下发。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF在N15会话中决策出的规则中没有RFSP Index的场景。 
该软件参数值设置为0：PCF决策模块不从请求消息获取RFSP Index。 
该软件参数值设置为1：PCF决策模块从请求消息获取RFSP Index，并且在规则中下发该RFSP Index。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1239 N15规则未输出是否从请求获取限制区域 
功能说明 :该软件参数控制PCF通过N15接口在回复响应消息时未能决策出区域限制策略的情况下，是否从AMF的AmPolicyControl Create Request消息中获取区域限制策略，并且在规则中下发。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF在N15会话中决策出的规则中没有区域限制策略的场景。 
该软件参数值设置为0：PCF决策模块不从请求消息获取区域限制策略，响应消息的规则里无区域限制策略。 
该软件参数值设置为1：PCF决策模块从请求消息获取区域限制策略，并且在规则中下发该策略。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1240 AmPolicyId生成方式 
功能说明 :该软件参数控制PCF通过N15接口回AMPolicyControl Create Response消息的时候，产生AmpolicyID的方式。 
AmpolicyID的格式为“supi_用户号码.sessionID”或“gpsi_用户号码.sessionID”，supi对应的用户号码是IMSI，gpsi对应的用户号码是MSISDN。 
例如：supi_460000000000010.7dd5aa509cddf740，其中supi_460000000000010是指用户的IMSI是460000000000010，7dd5aa509cddf740为sessionID。 
应用场景 :该软件参数应用于AMF向PCF发起AMPolicyControl Create Request，PCF通过N15接口回Response的场景。 
该软件参数值设置为0：PCF使用用户号码和时间戳计算出sessionID，由于有时间戳，每次上线的sessionID都是不一样的。 
该软件参数值设置为1：PCF使用用户号码计算出sessionID，此sessioID每次上线都是一样的。 
该软件参数值设置为2：PCF直接使用用户号码，无sessionID，此种情况下AmpolicyID里面没有sessionID。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1241 UePolicyId生成方式 
功能说明 :该软件参数控制PCF通过UE接口回UEPolicyControl Create Response消息的时候，产生UepolicyID的方式。 
UepolicyID的格式为“supi_用户号码.sessionID”或“gpsi_用户号码.sessionID”，supi对应的用户号码是IMSI，gpsi对应的用户号码是MSISDN。 
例如：supi_123456789012345.654646211b02c961。其中supi_123456789012345是指用户的IMSI是123456789012345，654646211b02c961为sessionID。 
应用场景 :该软件参数应用于AMF向PCF发起UEPolicyControl Create Request，PCF通过UE接口回Response的场景。 
该软件参数值设置为0：PCF使用用户号码和时间戳计算出sessionID，由于有时间戳，每次上线的sessionID都是不一样的。 
该软件参数值设置为1：PCF使用用户号码计算出sessionID，此sessioID每次上线都是一样的。 
该软件参数值设置为2：PCF直接使用用户号码，无sessionID，此种情况下UepolicyID里面没有sessionID。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1242 是否检查UE资源修改的流描述冲突 
该软件参数暂未使用。 
## 1243 是否根据链路状态判断本局故障 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP是否根据链路状态判断本局容灾状态。 
RCP与对端网元间的Diameter链路和HTTP链路都异常时，链路检测模块会认为本局故障，设置本局的运行状态为故障态。 
应用场景 :该软件参数应用于需要根据链路状态判断本局容灾状态的场景。热备容灾模式下，当运营商需要根据链路状态判断本局容灾状态时，应将该软件参数设置为1。 
该软件参数值设置为0：不通过链路状态判断本局容灾状态。 
该软件参数值设置为1：通过链路状态判断本局容灾状态。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :若该软件参数值设置为1，将会使用“[1244 链路状态检测次数]”开关配置的链路状态检测次数。
默认取值 :1 
## 1244 链路状态检测次数 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP根据链路状态判断本局容灾状态使用的连续链路检测异常次数。 
RCP与对端网元间的Diameter链路和HTTP链路都异常，并且连续异常次数达到设置值时，链路检测模块才会认为本局故障，设置本局的运行状态为故障态。 
应用场景 :该软件参数应用于需要根据链路状态判断本局容灾状态的场景。 
该软件参数设置为X：链路状态检测次数X（单位：个），其中X介于1至30之间。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :与该软件参数相关的其他软件参数为“[1243 是否根据链路状态判断本局故障]”。
若ID为1243的软件参数值设置为0，则不通过链路状态判断本局容灾状态，此时ID为1244的软件参数失效。 
若ID为1243的软件参数值设置为1，则通过链路状态判断本局容灾状态，此时ID为1244的软件参数生效。 
默认取值 :3 
## 1245 报表是否在充值用户统计中过滤当天签约不限量套餐的用户 
功能说明 :该软件参数用于控制报表生成的充值用户统计数据中，是否包含当天签约不限量套餐的用户。 
应用场景 :该软件参数应用于报表统计数据需要过滤当天签约不限量套餐的用户场景，RCP会根据此参数生成差异的报表数据。 
该软件参数设置为0：报表统计数据不过滤当天签约不限量套餐的用户。 
该软件参数设置为1：报表统计数据过滤当天签约不限量套餐的用户。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :与该软件参数相关的其他软件参数ID为1122。当“[1122 中移报表开关]”打开时，该软件参数才生效。
默认取值 :0 
## 1246 普通升级后拨测开关 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP普通升级后，向NRF注册服务号段还是拨测号段。 
应用场景 :该软件参数应用于RCP进行普通升级后，需要测试系统的HTTP业务是否正常的业务场景。 
该软件参数设置为0：RCP普通升级后，向NRF注册服务号段。 
该软件参数设置为1：RCP普通升级后，向NRF注册拨测号段。 
影响说明 :该软件参数设置为1后，RCP在测试阶段时只向NRF注册拨测号段，避免大量用户业务都发送到此RCP上来。 
其他相关配置 :该软件参数设置后，需要通过[ADD DIALTESTSERVNUM]命令添加拨测号段。
默认取值 :0 
## 1247 N15区域码字段名开关 
功能说明 :该软件参数用于设置AMPolicyControl Create Response消息中的区域码字段的名称为AreaCodes或AreaCode。 
由于协议前后版本的差异，考虑到与PCF对接的AMF用的区域码字段名不能确定，所以用此开关来进行控制。 
如果对接的AMF使用的是AreaCodes，则PCF也使用AreaCodes。 
如果对接的AMF使用的是AreaCode，则PCF也使用AreaCode。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF通过N15接口回AMPolicyControl Create Response消息的时候，消息里面带了区域限制策略的场景。 
该软件参数值设置为0：区域码字段名为AreaCode。 
该软件参数值设置为1：区域码字段名为AreaCodes。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1248 是否在响应中回填qosFlowUsage 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF在响应SMF的新建和更新请求时，是否按请求值回填qosFlowUsage字段，用于指示缺省QoSFlow的用途。 
应用场景 :该软件参数应用于SMF向PCF的发送新建和更新请求消息中携带qosFlowUsage字段的业务场景。 
该软件参数设置为0：PCF在响应SMF的新建和更新请求时，不回填qosFlowUsage字段。 
该软件参数设置为1：PCF在响应SMF的新建和更新请求时，按请求值回填qosFlowUsage字段。 
影响说明 :该软件参数设置为1后，有助于PCF和SMF之间的消息更加兼容。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1249 是否进行失败码映射 
功能说明 :该软件参数用于控制当PCF给AF回复错误应答时，是否进行失败码映射。 
应用场景 :该软件参数用于PCF给AF回复错误应答时，PCF将失败码映射为其他失败码的场景。 
该软件参数设置为0：PCF给AF回复错误应答时，PCF不将失败码映射为其他失败码。 
该软件参数设置为1：PCF给AF回复错误应答时，PCF读取“失败码映射配置”，将失败码映射为指定失败码。 
影响说明 :该软件参数设置为1时，将进行失败码映射，对应失败码的性能统计，为映射后的失败码。 
其他相关配置 :该软件参数设置为1时，需要配置“失败码映射配置
”（命令为[ADD FAILCODEMAP]）。
默认取值 :0 
## 1250 下发MK时（非用量上报引起的配额变化除外）是否同时下发未变化的规则 
功能说明 :该软件参数用于下发业务/会话MK（Monitoring Key，用量监控值）时（非用量上报引起的配额变化除外），如果业务/会话规则内容未发生变化，是否同时下发业务/会话规则的相关内容。 
应用场景 :该软件参数值设置为0：下发业务/会话MK时（非用量上报引起的配额变化除外），不会下发未变化的业务/会话规则。 
该软件参数值设置为1：下发业务/会话MK时（非用量上报引起的配额变化除外），会下发未变化的业务/会话规则。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1251 BSF绑定保活最小间隔时长 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF和BSF无交互时，PCF向BSF发起BSF保活请求的时间间隔。 
BSF保活：PCF向BSF发起空的请求消息，以确定PDU会话和PCF的绑定关系在BSF中是否仍有效。 
应用场景 :该软件参数应用于存在N5/Rx会话需要绑定N7会话的业务场景，PCF需要向BSF注册该N7会话和PCF的绑定信息。 
该参数设置为0：PCF在下次N7业务流程中必定会向BSF发起更新请求，以确定N7会话和PCF的绑定信息在对端是否存活。 
该参数设置为N：PCF和BSF的绑定在N分钟内无此绑定信息的交互，则PCF会在下次业务流程中向BSF发起更新请求。 
影响说明 :该软件参数设置后，PCF能够及时对BSF绑定信息进行保活，防止AF会话无法上线，同时合理减少PCF发送保活消息的的次数，减小网络压力。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1252 PRA订阅限制 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF向SMF/AMF订阅某个用户进入或离开某个PRA的订阅限制。 
PRA通过PRA元素列表（Presence-Reporting-Area-Elements-List AVP)表示区域范围。 
应用场景 :该软件参数应用于用户在进行4G/5G切换时，PCF是否需要根据用户RAT Type值的改变来重新订阅PRA的场景。 
该参数设置为0：PCF不区分用户，不论用户是4G/5G接入，向SMF订阅PRA，并且用户在4G/5G间切换时也不需要重新订阅。 
该参数设置为1：PCF区分用户，仅当用户是5G NR接入时，向SMF订阅PRA。 
该参数设置为2：PCF不区分用户，不论用户是4G/5G接入，向SMF订阅PRA，但当用户在4G/5G间切换时，需要重新订阅PRA。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1253 AM&SM&UE公共事件联动开关 
功能说明 :该软件参数用于设置公共事件（位置事件、PRA事件等）是否只从N7或者N15接口订阅。通过该开关参数的设置，实现N7、N15、UE接口之间的事件联动，并触发策略重决策。
应用场景 :该软件参数应用于要求灵活配置策略，支持一号多终端策略联动的场景。 
该参数设置为0：N7、N15接口各自独立订阅公共事件，独立触发策略重决策。 
该参数设置为1：只从N7接口订阅公共事件。 
该参数设置为2：只从N15口订阅公共事件。 
影响说明 :该软件参数设置为1后，通过N7接口上报的公共事件，触发N15接口、UE接口的策略重决策。 
该软件参数设置为2后，通过N15接口上报的公共事件，触发N7接口、UE接口的策略重决策。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1254 AF&AM&UE联动开关 
功能说明 :该软件参数用于设置AF会话在建立、修改、释放时是否触发AM策略和UE会话策略重决策。 
应用场景 :该参数设置为0：AF会话不触发N15接口更新AM策略、UE会话策略。 
该参数设置为1：AF会话触发N15接口更新AM策略、UE会话策略。 
影响说明 :该软件参数设置为1后，AF会话的建立、修改、释放时会触发AM策略、UE会话策略的重决策。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1255 Sy/N28选择方式 


功能说明 :该软件参数用于控制RCP通过Sy/N28接口访问OCS/CHF时的接口选择方式。 


应用场景 :该软件参数应用于RCP需要通过Sy/N28接口访问OCS/CHF的场景，确定选择Sy还是N28接口。 

 
该软件参数设为0：根据networkTYPE选择，无networkTYPE选择Sy。 

 
该软件参数设为1：根据networkTYPE选择，无networkTYPE选择N28。 

 
该软件参数设为2：全部选择Sy。 

 
该软件参数设为3：全部选择N28。 

 
该软件参数设为4：优先选择N28，其次选择Sy。 

 
该软件参数设为5：优先选择Sy，其次选择N28。 

 


影响说明 :无。 


其他相关配置 :无。 


默认取值 :5 


## 1256 系统日志开关 


功能说明 :该软件参数用于控制是否生成系统日志。核心网网元的系统日志用于监测该网元、软件运行状态及运行失败情况等，可根据日志分析网元的软件隐患和故障。 


应用场景 :该软件参数应用于需要记录系统日志的场景。当需要RCP生成系统日志时，应将该软件参数设置为1。 

 
该软件参数设为0：RCP不生成系统日志。 

 
该软件参数设为1：RCP生成系统日志。 

 


影响说明 :该软件参数设置为1时，会上报系统运行的调试日志和诊断日志。 


其他相关配置 :无。 


默认取值 :0 


## 1257 规则支持解除用量监控关联 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF在重决策时，PCF向SMF下发的规则是否可以解除用量监控关联。 
应用场景 :该软件参数应用于当某个用量监控关联策略，没有被任何规则引用且后续不再使用时，是否删除该用量监控策略与对应规则的绑定关系的场景。 
该软件参数值设置为0：若PCF在进行重决策时将该用量监控数据置为null，则PCF下发给SMF的规则中不含有该用量监控数据的ID。 
该软件参数值设置为1：若PCF在进行重决策时将该用量监控数据置为null，则PCF下发给SMF的规则中含有该用量监控数据的ID。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1258 规则支持解除计费策略关联 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF在重决策时，PCF向SMF下发的规则是否可以解除计费策略关联。 
应用场景 :该软件参数应用于当某个计费关联策略没有被任何规则引用且后续不再使用时，是否删除该计费策略与对应规则的绑定关系的场景。 
该软件参数值设置为0：若PCF在进行重决策时将该计费关联策略置为null，则PCF下发给SMF的规则中不含有该计费关联策略的ID。 
该软件参数值设置为1：若PCF在进行重决策时将该计费关联策略置为null，则PCF下发给SMF的规则中含有该计费关联策略的ID。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1259 规则支持解除条件数据关联 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF在重决策时，向SMF下发的规则是否可以解除条件数据关联。 
条件数据：每个条件数据定义了规则的激活时间或去激活时间，被PCC Rule和session Rule引用。 
应用场景 :该软件参数应用于当某个条件数据没有任何被规则引用且后续不再使用时，是否删除该条件数据与对应规则的绑定关系的场景。 
该软件参数值设置为0：若PCF在进行重决策时将该条件数据置为null，则PCF下发给SMF的规则中不含有该条件数据的ID。 
该软件参数值设置为1：若PCF在进行重决策时将该条件数据置为null，则PCF下发给SMF的规则中含有该条件数据的ID。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1260 Sy/N28会话保活最小间隔时长 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP和OCS/CHF的会话在一段时间内无交互时，RCP向OCS/CHF发起保活请求的最小时间间隔。 
保活是指RCP向OCS/CHF发起空的更新消息，用于确定会话在对端是否仍有效。 
应用场景 :该软件参数应用于RCP需要接入OCS/CHF来跟踪某个用户的消费情况的业务场景。 
该软件参数设置为0：RCP在下次业务流程中会向OCS/CHF发起更新请求，用于确定Sy/N28会话在对端是否有效。 
该软件参数设置为10：若RCP和OCS/CHF的会话在10分钟内无交互，则RCP会在下次业务流程中向OCS/CHF发起更新请求，用于确定该Sy/N28会话在对端是否有效。 
影响说明 :该软件参数设置后，RCP能够及时对Sy/N28会话保活，发现失效Sy/N28会话，同时合理减少RCP发送保活消息的的次数，减小核心网压力。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1261 如果会话或承载策略未配置，是否从请求中获取QCI、ARP、带宽开关 
功能说明 :在RCP尚未配置N7/Gx会话规则和Gx承载规则的情况下，SMF请求RCP下发会话策略规则，且携带QCI、ARP、AMBR等主要参数。此时，RCP需要从请求消息中获取QCI、ARP和带宽，创建默认规则。
该软件参数用于控制RCP是否向SMF下发创建的默认规则。 
应用场景 :该软件参数应用于RCP未配置N7/Gx会话规则和Gx承载规则的场景。 
该软件参数值设置为0：RCP不从请求消息中获取QCI、ARP和带宽，不创建默认规则。RCP不会向SMF下发QCI、ARP、AMBR、MBR、GBR等参数。 
该软件参数值设置为1：RCP从请求消息中获取QCI、ARP和带宽，创建默认规则并下发给SMF。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1262 N5 SessionId生成方式 
功能说明 :该软件参数用于控制N5会话的SessionId的生成方式。通常，N5 SessionId由会话信息或者固定值生成。 
应用场景 :该软件参数应用于需要控制N5 SessionId生成方式的场景，一些性能测试场景需要使用固定值生成N5 SessionId。 
该软件参数设置为0：使用N5的会话信息生成N5 SessionId。 
该软件参数设置为1：使用固定值生成N5 SessionId。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1263 VoWIFI场景下SMF未携带协议类型时Rx接口端口上报方式 
功能说明 :该软件参数用于控制VoWifi场景下SMF未携带协议类型，PCF向AF上报WLAN接入信息，携带何种协议类型。 
应用场景 :该软件参数用于VoWifi场景下，AF向PCF查询WLAN接入信息，PCF向AMF查询WLAN接入信息，SMF向PCF上报WLAN信息时未携带协议类型，PCF向AF上报协议类型的场景。 
该软件参数设置为0：SMF未携带协议类型，PCF向AF上报UDP协议类型。 
该软件参数设置为1：SMF未携带协议类型，PCF向AF上报TCP协议类型。 
该软件参数设置为2：SMF未携带协议类型，PCF向AF同时上报UDP和TCP协议类型。 
该软件参数设置为3：SMF未携带协议类型，PCF不向AF上报协议类型。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1264 Npcf_SMPolicyControl_Create请求重发判断开关 
功能说明 :该软件参数应用于PCF收到Npcf_SMPolicyControl_Create请求，是否进行重发判断，并进行相应的处理。 
应用场景 :该参数设置为0：PCF收到Npcf_SMPolicyControl_Create请求时，不进行重发判断。PCF收到Create请求时，会释放老的N7会话并通知SMF，之后按Create请求建立新的N7会话。 
该参数设置为1：PCF收到Npcf_SMPolicyControl_Create请求时，会进行重发判断。如果该请求携带的supi+pduSessionId+notificationUri+ueip+dnn+sliceinfo+pduSessionType+ipDomain和现有某个N7会话重复，则认为该Create请求为一个重发的Create请求，PCF在Create响应中回复该N7会话现有的smPolicyId和策略内容。 
影响说明 :该软件参数设置为1时，可以防止PCF因为重发的Npcf_SMPolicyControl_Create请求而通知SMF释放会话。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1265 N15接口Oauth安全校验开关 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF在N15接口是否开启Token校验。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF在N15接口作为服务提供者收到服务使用者携带Token的请求消息时，是否进行认证校验。 
该软件参数设置为0：PCF不对N15接口请求消息进行Token校验。 
该软件参数设置为1：PCF对N15接口请求消息进行Token校验。 
影响说明 :该参数的设置为1后，PCF根据公钥对Token进行解密后校验，校验合法则正常处理N15接口请求。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1266 N5接口Oauth安全校验开关 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF在N5接口是否开启Token校验。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF在N5接口作为服务提供者收到服务使用者携带Token的请求消息时，进行认证校验。 
该软件参数设置为0：PCF不对N5接口请求消息进行Token校验。 
该软件参数设置为1：PCF对N5接口请求消息进行Token校验。 
影响说明 :该参数的设置为1后，PCF根据公钥对Token进行解密后校验，校验合法则正常处理N5接口请求。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1267 N7接口处理subsDefQos.priorityLevel开关 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF是否从N7接口的Create/Update请求消息中获取5QI优先级参数（subsDefQos.priorityLevel）。 
应用场景 :该软件参数用于SMF在请求中的SubscribedDefaultQos携带了5QI优先级priorityLevel字段，且会话规则未输出5QI优先级的场景。 
该软件参数设置为0：PCF不从N7接口Create/Update请求消息中5QI优先级参数（subsDefQos.priorityLevel）。 
该软件参数设置为1：PCF从N7接口Create/Update请求消息中5QI优先级参数（subsDefQos.priorityLevel）。 
影响说明 :该参数取值设置为1时，可能导致PCF下发的默认QoS流的priorityLevel改变。 
如果N7接口有下发到默认QoS流的动态PCC规则（按5qi/Arp/priorityLevel绑定到默认QoS流的PCC规则），则将这些PCC规则的defQoSFlowIndication设置为true，避免PCC规则的priorityLevel和默认QoS流的priorityLevel不一致而建立专载（一般来说，只有AF业务需要建专载）。 
### 其他相关配 
无。 
默认取值 :0 
## 1268 流描述中IP地址通配时是否携带非0端口 
功能说明 :该参数用于设置N7/Gx接口下发流描述里的IP地址为通配符时，是否需要下发端口。 
应用场景 :该软件参数设置为0：PCF在IP地址为通配符时，不下发端口。 
该软件参数设置为1：PCF在IP地址为通配符时，下发非0的端口。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1269 新通话媒体策略合并开关 
功能说明 :该软件参数用于控制相同AF会话的多个新通话媒体下发策略时是否合并为一个策略下发。 
应用场景 :该软件参数应用于Rx会话携带多个新通话媒体，PCF针对多个新通话媒体下发策略时是否合并下发策略。 
该软件参数设置为0：PCF对相同AF的多个新通话媒体分别下发策略。 
该软件参数设置为1：PCF对相同AF的多个新通话媒体合并下发一个策略。 
影响说明 :该参数的设置为1时，表示PCF合并下发新通话媒体的策略，减少下发的动态规则数量，以便控制下发的规则数目在SMF的支持能力范围内。 
业务流的门控状态为合并计算的结果。例如，媒体1和媒体2的流状态为enable，媒体3的流状态为disable，合并计算后的流状态为enable，这样会导致业务流的门控策略实施比较宽松，因此，本开关只在不同新通话媒体采用相同的业务流门控策略时才能打开（设置为1），其它情况不要开启。 
### 其他相关配 
无。 
默认取值 :0 
## 1301 全用户信令跟踪CPU过负荷控制开关 
功能说明 :该参数用于CPU负荷达到一级时，控制RCP网元是否停止上报全用户的用户跟踪、全跟踪、Diameter信令跟踪、失败观察四种类型的信令跟踪结果。 
应用场景 :该软件参数应用于当创建多个RCP网元全用户的用户跟踪、全跟踪、Diameter信令跟踪或失败观察，需要能够主动停止跟踪任务的场景。由于全用户跟踪数据量比较大，导致信令跟踪处理能力超限，可能引发网络故障。 
该软件参数值设置为0：RCP系统关闭全用户信令跟踪CPU过负荷控制功能。 
该软件参数值设置为1：RCP系统打开全用户信令跟踪CPU过负荷控制功能。 
影响说明 :如果开启此功能，当CPU负荷达到一级时，RCP网元会停止上报全用户的用户跟踪、全跟踪、Diameter信令跟踪、失败观察，预防由此导致的网络故障。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1302 HTTP默认端口 
功能说明 :该参数用于设置HTTP默认端口。 
应用场景 :PCF作为服务提供者发送通知请求，若通知URI未包含端口时，可使用默认端口发送通知请求。
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :8080 
## 1320 热备重定向响应消息是否携带3gpp-Sbi-Target-Nf-Id 
功能说明 :该软件参数用于控制热备场景PCF发送HTTP重定向响应消息时，是否携带3gpp-Sbi-Target-Nf-Id头部，指定重定向的目标NF。 
应用场景 :该软件参数应用于热备场景PCF发送重定向消息的场景。 
该参数设置为0：PCF在发送HTTP重定向响应消息时，不携带3gpp-Sbi-Target-Nf-Id头部。 
该参数设置为1：PCF在发送HTTP重定向响应消息时，携带3gpp-Sbi-Target-Nf-Id头部。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1349 UDSF处于合并状态时数据读取方式 
功能说明 :该软件参数用于控制UDSF处于数据合并状态时，业务如何读取UDSF中数据。 
应用场景 :该软件参数用于控制UDSF处于数据合并状态时，业务如何读取UDSF中数据。 
该参数设置为1：PCF会查询当前主用UDSF中的业务数据。 
该参数设置为2：PCF会同时查询主用UDSF和备用UDSF中的业务数据。如果主用UDSF和备用UDSF同时都由此用户的数据，则以时间戳最新的数据为准。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1350 版本兼容性开关 
功能说明 :该软件参数用于控制系统版本升级前后数据的兼容性。系统版本升级前需要提前分析升级前后的数据是否能够兼容处理。如果升级前后的数据不兼容，为避免升级前后的版本差异引起用户数据异常，应该使用户先下线，升级完成之后再使用户重新上线。 
应用场景 :该软件参数应用于系统低版本升级之后，控制数据是否兼容处理的场景。 
该软件参数设置为0：系统版本升级前后数据兼容。 
该软件参数设置为1：系统版本升级前后数据不兼容。 
影响说明 :该软件参数设置前，需要在系统版本升级前提前评估当前版本和待升级版本是否兼容，配置错误会影响数据可靠性。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1351 主动加载其他局数据延时时长（分钟） 


功能说明 :该软件参数用于控制RCP主动加载其他局数据时的延时时长。在容灾场景中，本局外的其他容灾局发生故障或者群组迁移时，本局需要从CDB中加载其他局的用户数据。但是为了防止其他局短时间内容故障恢复，加载过程不是立即进行，需要一定的延时。 


应用场景 :该软件参数应用于RCP控制本局主动加载其他局数据的场景，容灾池中其他局故障时，其他局的用户需要到本局处理，此时需要加载其他局数据。 
该软件参数设为X（单位：分钟）：当本局需要主动加载其他局数据时，延时X分钟后开始加载。 


影响说明 :无。 


其他相关配置 :使用该软件参数前，需要完成容灾相关配置。 


默认取值 :30 


## 1352 容灾后主动发送SPR局向更新消息 
功能说明 :该软件参数用于容灾后备用局完成接管时，控制接管局是否向SPR发送消息更新PCF局向信息。 
更新局向需要将UDR消息的FLAG第5位设置为1。 
应用场景 :该软件参数应用于容灾备用局完成接管时，接管局是否向SPR发送消息更新PCF局向信息。 
该软件参数值设置为0：容灾后备用局完成接管时，接管局不向SPR发送消息更新PCF局向信息。 
该软件参数值设置为1：容灾后备用局完成接管时，接管局向SPR发送消息更新PCF局向信息。 
影响说明 :该软件参数值为1时，容灾后备用局完成接管时，接管局会向SPR发送消息更新PCF局向信息，SPR据该局向信息发送后续消息，提升SPR与PCF之间信息交互效率和可靠性。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1353 容灾后主动发送BSF局向变更消息 
功能说明 :该软件参数用于控制PCF容灾切换后是否主动向BSF推送局向变更消息，用于告知BSF，PDU会话绑定的PCF发生了变更。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF发生容灾切换的场景。 
该参数设置为0：PCF发生容灾切换后不会主动向BSF推送局向变更消息。 
该参数设置为1：PCF发生容灾切换后主动向BSF推送局向变更消息。 
影响说明 :该软件参数设置为0后，PCF容灾切换之后，不会主动发送大量的局向变更消息，能减少对BSF的冲击。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1354 主动加载本局数据延时时长（秒） 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP主动加载本局数据时的延时时长。在容灾场景中，本局上电或发生故障恢复后，本局需要从CDB中加载本局的用户数据。但是为了防止加载本局时再次出现本局故障，加载过程不是立即进行，需要一定的延时时长。 
应用场景 :该软件参数应用于RCP控制本局主动加载本局数据的场景，容灾池中本局故障恢复时，归属本局的用户在其他局下线，需要重新加载到本局处理。 
该软件参数设为X（单位：秒）：当本局需要主动加载本局数据时，延时X秒后开始加载。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :使用该软件参数前，需要完成容灾相关配置。 
默认取值 :60 
## 1355 每秒主动加载本局用户最大个数 


功能说明 :该软件参数用于控制RCP主动加载本局数据时每秒加载的用户数。在容灾场景中，本局上电或发生故障恢复后，本局需要从CDB中加载本局的用户数据，本参数可以设置加载本局数据的速度。 


应用场景 :该软件参数应用于RCP控制本局主动加载本局数据的场景，容灾池中本局故障恢复时，归属本局的用户在其他局下线，需要重新加载到本局处理。 
该软件参数设为X（单位：个/秒）：当本局需要主动加载本局数据时，每秒加载X个用户，其中X介于1至5000。 


影响说明 :该软件参数设置太大，可能会占用过多的系统内存、CPU等资源，影响系统运行。 
该软件参数设置太小，会导致加载速度过慢，本局故障恢复时长过长。 


其他相关配置 :使用该软件参数前，需要完成容灾相关配置。 


默认取值 :20 


## 1356 连接Gbase超时时长（秒） 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP连接Gbase数据库的超时时长（秒）。RCP调用Gbase API接口，接口返回结果包含连接时长，当超过一定时间（RCP配置的超时时长），连接Gbase数据库超时。 
应用场景 :该软件参数应用于需要根据超时时长判断连接Gbase超时的场景，Gbase是日志系统的重要组成模块，需要保持常链接。 
该软件参数设置为X（单位：秒）：X秒未收到Gbase的响应消息，RCP连接Gbase超时。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :使用该软件参数前，需要配置好数据库模块。 
默认取值 :50 
## 1357 拒绝态局向号 
功能说明 :RCP支持容灾场景下，拒绝部分归属局的用户在本局上线。当系统状态为特定局拒绝状态时，可以通过设置该软件参数，卸载本局部分归属局的用户数据，并拒绝该归属局用户上线。
例如，某一容灾局包含了RCP1、RCP2，在RCP1上配置系统状态为特定局拒绝状态，并将该软件参数设置为2。当RCP2发生容灾时，归属局为RCP2的用户无法在RCP1上线，已经上线的会被强制下线。
该软件参数用于控制拒绝特定局用户的归属局局号。 
应用场景 :该软件参数应用于容灾场景下，需要拒绝特定局向的用户在本局上线的场景。 
默认值为0，表示当系统状态为特定局拒绝状态时，不会拒绝用户在本局上线。
影响说明 :该软件参数配置后，当系统状态为特定局拒绝状态时，会拒绝开关值对应特定局的用户在本局上线。已经上线的会强制下线。
其他相关配置 :通过命令[SET SYSTEMSTATUS]修改系统状态，将系统状态设置为特定局拒绝状态。
默认取值 :0 
## 1358 PPM接口PCS获取方式 
功能说明 :该软件参数用于控制PPM接口中PCS（Policy Counter Status，策略计数器状态）的获取方式。
应用场景 :该软件参数应用于使用PPM接口进行决策的场景。 
该软件参数值设置为0：PPM接口通过Sy/N28接口获取PCS。 
该软件参数值设置为1：PPM接口通过Sp接口扩展属性获取PCS。 
该软件参数值设置为2：PPM接口通过Sy/N28接口或者Sp接口扩展属性获取PCS。优先从Sy/N28接口获取，如果Sy/N28接口未获取到，则从Sp接口扩展属性获取。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1359 AMF是否对不支持的DNN发起DNN Replacement 
功能说明 :UE发起会话建立时，会携带选择的DNN，AMF据此选择提供业务的SMF。如果UE在会话建立请求中不携带DNN，或携带的DNN不合法，RCP需支持该场景下对DNN进行修正和替换。 
该软件参数用于控制RCP发给AMF的替换的SMF选择信息中unsuppDnn字段的值。
应用场景 :该软件参数应用于RCP对AMF携带的DNN进行修正和替换，需要下发修正后的SMF选择信息的场景。 
该软件参数设置为0，字段unsuppDnn为，不对不支持的DNN进行替换。 
该软件参数设置为1，字段unsuppDnn为true，对不支持的DNN进行替换。 
影响说明 :该软件参数配置后，将影响发送给AMF消息中字段unsuppDnn的值。
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1360 数据区预占用内存大小（M） 
功能说明 :在ZXUN i5GC产品中，PCF预占用的数据区内存大小可以通过该参数设定。 
应用场景 :该参数用于ZXUN i5GC产品中，设置PCF预申请的数据区内存大小。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1024 
## 1361 Gx接口判重释放会话是否通知PGW 
功能说明 :该软件参数用于控制Gx接口判重释放会话是否通知PGW。 
应用场景 :该软件参数用于控制Gx接口判重释放会话是否通知PGW。 
该软件参数设置为0时，Gx接口判重释放会话不通知PGW。 
该软件参数设置为1时，Gx接口判重释放会话通知PGW。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1362 语音会话建立或更新是否跳过策略决策 
功能说明 :该软件参数，用于控制语音会话建立或更新时，是否跳过策略决策。 
应用场景 :该软件参数，用于控制语音会话建立或更新时，是否跳过策略决策。 
该软件参数设置为0时，语音会话建立或更新，进行策略决策。 
该软件参数设置为1时，语音会话建立或更新，跳过策略决策。 
影响说明 :该软件参数配置后，语音会话建立或更新时，据此判断是否跳过策略决策。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1363 N7/N15/Gx/Sd会话RAR释放等RAA超时或失败后是否等CCR-T 
功能说明 :该软件参数用于控制N7/N15/Gx/Sd接口会话主动释放RAR等RAA超时后，是否等CCR-T。 
应用场景 :该软件参数设置为0时，N7/N15/Gx/Sd接口会话主动释放RAR等RAA超时或失败后，不等CCR-T，立即释放会话。 
该软件参数设置为1时，N7/N15/Gx/Sd接口会话主动释放RAR等RAA超时或失败后，等CCR-T，收到CCR-T或CCR-T超时才释放会话。 
影响说明 :该软件参数设置为0时，RCP能够加快挂死会话释放，降低RCP事务数据区过负荷分析。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1364 用户级重决策前是否注销用户用量树 
功能说明 :该软件参数用于控制用户级重决策前是否注销用户用量树。 
应用场景 :该软件参数应用于用户重决策后，用户的用量策略发生变化的场景。比如用户重决策后，不再关注某些用量的阈值。 
该软件参数值设置为0：用户级重决策前不会到用户用量树上注销用户的订阅信息。 
该软件参数值设置为1：用户级重决策前会到用户用量树上注销用户的订阅信息。 
影响说明 :该软件参数可能产生以下影响： 
该软件参数值为0时，用户级重决策前不会到用户用量树上注销用户的订阅信息。用户用量树上注册的阈值会在用户在线期间一直存在。 
该软件参数值为1时，用户级重决策前会到用户用量树上注销用户的订阅信息。用户重决策后，不再关注的阈值，系统内部会删除。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1378 前后缀获取不到时是否生成规则名 
功能说明 :该软件参数用于控制配置了规则名前后缀，但是规则名前后缀获取不到时是否生成规则名。 
应用场景 :该软件参数设置为0时，如果配置了规则名前后缀，但是规则名前后缀获取不到时，不生成规则名。 
该软件参数设置为1时，如果配置了规则名前后缀，但是规则名前后缀获取不到时，生成规则名。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1379 无感分流功能开关 
功能说明 :该软件参数用于控制N7接口是否打开无感分流策略下发功能。 
无感分流策略功能及特性参见“ZUF-59-55-053 UE无感分流策略控制
”。
应用场景 :该软件参数设置为0时，N7接口会话不开启无感分流策略下发功能。 
该软件参数设置为1时，N7接口会话开启无感分流策略下发功能。 
影响说明 :无 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1380 EMS+服务器接收心跳端口 
功能说明 :该软件参数用于设置EMSPlus服务器接收心跳的端口。 
应用场景 :该软件参数用于向EMSPlus服务器发送心跳消息场景。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :15000 
## 1381 AF会话匹配多承载会话时绑定方式 
功能说明 :该软件参数用于控制AF会话匹配多个承载会话时的处理方式。 
应用场景 :该软件参数设置为0时，AF会话匹配多个N7/Gx会话时，RCP对AF会话绑定最新N7/Gx会话。 
该软件参数设置为1时，AF会话匹配多个N7/Gx会话时，RCP拒绝AF会话建立。 
影响说明 :该软件参数配置后，能够增强系统调整业务的灵活性。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1382 AF会话无ipdomain时绑定范围 
功能说明 :该软件参数用于控制AF会话无ipdomain时的绑定范围。 
应用场景 :该软件参数设置为0时，不带ipdomain的AF会话可在全部N7/Gx会话范围内进行会话绑定。 
该软件参数设置为1时，不带ipdomain的AF会话仅在不带ipdomain的N7/Gx会话范围内进行会话绑定。 
影响说明 :该软件参数配置后，能够增强系统调整业务的灵活性。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1383 N7会话策略日志是否上报规则下发方式 
功能说明 :该软件参数用于控制N7会话策略日志是否上报规则下发方式。 
应用场景 :该软件参数设置为0时，N7会话策略日志不上报规则下发方式。 
该软件参数设置为1时，N7会话策略日志上报规则下发方式。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1384 用户最大活动4G小区（ECI）个数 
功能说明 :该软件参数用于CPE功能开启后，用户通过Gx/N7接口允许接入的最大活动4G小区（ECI）个数。 
CPE功能及特性参见“ZUF-59-55-011 CPE锁位置
”。
应用场景 :该软件参数应用于CPE功能开启后，用户通过Gx/N7接口允许接入的最大活动4G小区个数（用户的位置信息只考虑ECI类型）。如果超过最大活动4G小区个数，则拒绝当前会话。
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :18 
## 1385 短信主用链路恢复检测时长（秒） 
功能说明 :该软件参数用于设置短信主用链路故障恢复后，且当前短信发送链路为备选链路时，PCF自动切换回主用链路的检测时长。 
应用场景 :该软件参数设置为0：PCF不会自动切换回短信主用链路。 
该参数设置为其他值：PCF会根据设置的时长循环检测主用链路是否恢复。 
影响说明 :主用链路故障后，如果当前短信发送链路为备选链路，当该参数取值为0时，会导致一直使用备选链路发送消息，即使主用链路故障解决后，也不能自动切换回主用链路。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :30 
## 1386 用户最大活动5G小区（NCI）个数 
功能说明 :该软件参数用于CPE功能开启后，用户通过N7接口允许接入的最大活动5G小区（NCI）个数。 
CPE功能及特性参见“ZUF-59-55-011 CPE锁位置
”。
应用场景 :该软件参数应用于CPE功能开启后，用户通过N7接口允许接入的最大活动5G小区个数（用户的位置信息只考虑NCI类型）。如果超过最大活动5G小区个数，则拒绝当前会话。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :18 
## 1387 CPE套餐未签约接入方式处理方法 
功能说明 :该软件参数用于确定CPE使用未签约接入方式时，RCP是否认为CPE在允许区域内。 
CPE功能及特性参见“ZUF-59-55-011 CPE锁位置
”。
应用场景 :该软件参数设置为0，RCP认为CPE在允许区域内。 
该软件参数设置为1，RCP认为CPE在允许区域外。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1388 AMF更新请求触发PCF反向通知开关 
功能说明 :该软件参数用于控制是否支持AMF更新请求触发PCF反向通知。 
应用场景 :该软件参数设置为0，PCF不支持通过AMF更新请求触发PCF反向通知。 
该软件参数设置为1，PCF支持通过AMF更新请求触发PCF反向通知。建议只在进行N15反向通知性能测试时打开。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1389 AMF更新请求触发PCF反向通知速率 
功能说明 :该软件参数用于控制AMF更新请求触发PCF反向通知的速率。 
应用场景 :该参数设置后，PCF每收到该参数值的AMF更新请求数，将会触发1个PCF反向通知。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :使用该软件参数前，需要开启软件参数“[1388 AMF更新请求触发PCF反向通知开关]”。
默认取值 :4 
## 1390 Gx接口3GPP-Charging-Characteristics处理方式 
功能说明 :该软件参数用于控制RCP处理Gx接口3GPP-Charging-Characteristics的方法。 
应用场景 :当用户SPR签约无Charging-Type参数时，业务键付费类型（USER_CHARGING_TYPE）或用户级策略计数器标识配置
、套餐级策略计数器标识配置
的计费类型可以从Gx接口3GPP-Charging-Characteristics取值。
此开关用于控制该取值方法是否兼容旧版本，默认兼容。 
该软件参数设置为0，将Gx接口3GPP-Charging-Characteristics第二字节当做10进制数字转为对应的10进制数值（非0~9则取值0）。 
该软件参数设置为1，将Gx接口3GPP-Charging-Characteristics作为4位16进制数字串转换为10进制数值，非4位16进制数字串则取值0。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1502 AF业务签约检查开关 
功能说明 :该软件参数用于控制AF向RCP请求策略决策时，RCP是否检查用户是否签约了AF业务。 
应用场景 :该软件参数应用于RCP给AF策略决策时是否检查用户是否签约了AF业务的场景。 
该软件参数设置为0：RCP做策略决策时不检查用户是否签约AF业务。 
该软件参数设置为1：RCP做策略决策时检查用户是否签约AF业务。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :0 
## 1503 规则版本号变更是否触发重决策 
功能说明 :该软件参数用于控制当在线期间PCF的GUI规则配置发生变化后，后续用户用量上报过程中是否需要触发决策，以判断是否给对端SMF下发新的策略规则。 
应用场景 :该软件参数用于SMF上报用量给PCF，PCF累计用量流程中，发现用户订阅的用量阈值未发生穿越并且规则版本号变化时的场景。 
该软件参数设置0：规则版本号变更不触发用户重决策。 
该软件参数设置1：规则版本号变更触发用户重决策。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
## 1505 组信息获取失败是否拒绝会话接入开关 
功能说明 :该软件参数用于控制对于组信息获取失败的用户，PCF是否允许其接入。 
组信息获取失败的用户：指SPR在Sp接口组信息获取请求的响应中，Experimental-Result-Code字段返回值不为DIAMETER_SUCCESS(2001)的用户。 
应用场景 :该软件参数应用于PCF获取组签约信息时，SPR在Sp接口UDA消息中返回不为DIAMETER_SUCCESS(2001)的场景。 
该软件参数值设置为0：组信息获取失败的用户，PCF允许其继续接入。 
该软件参数值设置为1：组信息获取失败的用户，PCF拒绝其继续接入。 
影响说明 :无。 
其他相关配置 :无。 
默认取值 :1 
 缩略语 
 缩略语 
AAA :Authentication, Authorization and Accounting鉴权、授权及计费
# AAR 
Answer-Auth-Request应答鉴权请求
Auth-Application Request鉴权应用请求
# ADC 
Application Detection and Control应用检测控制
AF :Application Function应用功能
# AMBR 
Aggregate Maximum Bit Rate聚合最大比特率
APN :Access Point Network接入点网络
# ARP 
Address Resolution Protocol地址解析协议
# AVP 
Attribute Value Pair属性值对
BSF :Binding Support Function绑定支持功能
# CCA-I 
Credit Control Answer-Initial初始信用控制应答
# CCA-U 
Credit Control Answer-Update更新信用控制应答
# CCA 
Credit Control Answer信用控制应答
# CCR-I 
Credit Control Request-Initial初始信用控制请求
# CCR-U 
Credit Control Request-Update更新信用控制请求
# CCR 
Credit Control Request信用控制请求
# DL 
Down Link下行链路
# DPI 
Deep Packet Inspection深度包检测
# DRA 
Diameter Routing AgentDiameter路由代理
# ECI 
E-UTRAN Cell IdentifierE-UTRAN小区标识
EPC :Evolved Packet Core演进的分组核心网
# GBR 
Guaranteed Bandwidth Requested最大保证带宽
GSU :General Service Unit通用业务单元
IMS :IP Multimedia SubsystemIP多媒体子系统
IMSI :International Mobile Subscriber Identity国际移动用户标识
# IP-CAN 
IP Connectivity Access NetworkIP连通接入网
# MBR 
Maximum Bandwidth Requested最大请求带宽
# MCC 
Mobile Country Code移动国家码
# MCPTT 
Mission Critical Push To Talk关键任务一键通
# MNC 
Mobile Network Code移动网络号
MSISDN :Mobile Station International Subscriber Directory Number移动台国际用户目录号
# OCS 
Online Charging System在线计费系统
PCC :Policy and Charging Control计费和策略控制
PCEF :Policy and Charging Enforcement Function计费和策略控制实施功能
PCRF :Policy and Charging Rules Function策略和计费规则功能
PGW :PDN Gateway分组数据网网关
# PNR 
Push-Notification-Request推送通知请求
# POD 
Point of Deployment部署单元
# PPM 
Product and Package Management产品与套餐管理
# PRA 
Presence Reporting Area出现上报区域
# QCI 
QoS Class IdentifierQoS类别标识
QoS :Quality of Service服务质量
# RAA 
Re-Auth-Answer重新鉴权响应
# RAR 
Re-Auth-Request重新鉴权请求
RCP :Resource Control Platform资源控制平台
# RTP 
Real-time Transport Protocol实时传输协议
# SLR 
Spending Limit Request消费限额请求
SMF :Session Management Function会话管理功能
SPR :Subscription Profile Repository用户签约数据库
# STR 
Session-Termination-Request会话终止请求
# TDF 
Traffic Detection Function流量检测功能
# UDA 
User-Data-Answer用户数据响应
UDR :User Data Request用户数据（读取）请求
UDSF :Unstructured Data Storage Function非结构化数据存储功能
# UL 
Uplink上行链路
# ULI 
User Location Information用户位置信息
URI :Uniform Resource Identifier统一资源标识符
# VoLTE 
Voice over LTELTE语音
